Home - Interpret Brasil - Empresa de tradução e interpretação
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/

Tradução Simultânea
Tradução simultânea de discursos para eventos em geral. Ex.: palestras, apresentações, treinamentos, congressos, reuniões etc.
Saiba Mais

Tradução Juramentada
Tradução de documentos com valor legal para apresentação em órgãos públicos. Ex.: contratos, certidões, documentos escolares etc.
Saiba Mais

Tradução Simples
Tradução de documentos gerais para fins pessoais ou profissionais. Ex.: textos informativos, monografias, documentos técnicos etc.
Saiba Mais

Locação de Equipamentos
Equipamentos de última geração para o seu evento! Soluções completas com cabines, transmissores, receptores, mesas de som e equipes.
Saiba Mais

DIFERENCIAIS

Expertise
Trabalhamos com tradução simultânea ou consecutiva (intérpretes e equipamentos) bem como com traduções juramentadas, técnicas, acadêmicas e cientificas em qualquer parte do Brasil e do mundo através de nossa rede de intérpretes profissionais. Com uma equipe com milhares de horas de experiência em eventos e milhões de palavras traduzidas em diversos idiomas, cumprimos nossa missão de conectar pessoas.

Não somos agência
A Interpret Brasil não é uma agência de tradução. Somos um coletivo de tradutores e intérpretes profissionais, e, baseados nos princípios da economia colaborativa, conseguimos entregar resultados de excelência a um preço justo.

Experiência
Com mais de 20 anos de experiência no mercado, temos trabalhado para as principais e maiores empresas brasileiras e estrangeiras, em eventos nacionais e internacionais, assim como no exterior, com trabalhos importantes, com grandes empresas e chefes de estado em todo os EUA.Está em nosso DNA fornecer aos clientes soluções completas, de forma estabelecer parcerias de longo prazo.

0
+
Anos de Experiência

0
+
Clientes

0
+
Traduções

0
+
Eventos
NOTÍCIAS
17 out:
A Nova Cabine Verde: Sustentabilidade na Interpretação de Eventos Globais
Leia Mais
09 out:
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
Leia Mais
03 out:
Diplomacia Corporativa na Prática: Como Intérpretes Moldam Acordos Globais
Leia Mais
Mais Notícias
CONTATO
Anexar arquivos



Empresa de tradução e interpretação
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/a-interpret-brasil/

O que acontece quando intérpretes e tradutores renomados unem forças para aproximar ideias e pessoas ao redor mundo? Sucesso. Graças a uma equipe de profissionais com mais de 20 anos de experiência, a Interpret Brasil é a sua melhor escolha para serviços de tradução simples e juramentada para textos, e interpretação simultânea para reuniões e eventos.
Mais que uma empresa, somos a sua ponte de comunicação com milhares de pessoas, unindo você a novos idiomas e culturas. Venha para a Interpret! Aqui, nós cuidamos dos seus objetivos como se fossem nossos e trabalhamos muito para que você alcance os melhores resultados.
Não somos uma agência! A Interpret Brasil não é uma agência de tradução. Somos um coletivo de tradutores e intérpretes profissionais, e, baseados nos princípios da economia colaborativa conseguimos entregar resultados de excelência a um preço justo.
SÓCIOS FUNDADORES
LYNNEA HANSEN
Sócia Fundadora
• Tradutora e Intérprete de Conferência
• Graduada em Relações Internacionais pela Universidade de Nova Iorque
• Intérprete credenciada pelo Departamento de Estados Norte Americano
DOUGLAS SIMÕES
Sócio Fundador
• Tradutor Juramentado e Intérprete de Conferência
• Graduado em Letras pela Universidade Federal Fluminense
• Tradutor e Intérprete filiado à JUCERJA, Sintra, ATA, e outras…
Vamos trabalhar juntos?
Peça um orçamento!
pedir orçamento



Serviços - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/

Tradução Simultânea
Tradução simultânea de discursos para eventos em geral. Exemplo: palestras, apresentações, treinamentos etc.
saiba mais

Tradução Consecutiva
Tradução consecutiva ou de acompanhamento para auditorias, pesquisas de mercado, entrevistas, depoimentos em tribunais etc.
saiba mais

LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS
Equipamentos de última geração para o seu evento – rádios transmissores e receptores, cabines de tradução, centrais de intérprete etc.
saiba mais

TRADUÇÃO JURAMENTADA
Tradução de documentos com valor legal para apresentação em órgãos públicos ou privados que assim exijam. Exemplos: contratos, certidões, documentos escolares, carteiras de habilitação etc.
saiba mais

TRADUÇÃO ESCRITA
Tradução em diversos idiomas de textos técnicos, médicos, jurídicos, acadêmicos (abstracts ou mesmo textos completos de monografias, dissertações ou teses) ou textos simples pessoais.
saiba mais



Tradução Simultânea - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/interpretacao/traducao-simultanea/

Somos um grupo de intérpretes profissionais atuando nos princípios da economia colaborativa com resultados de excelência há mais de 20 anos. Atuamos em rede com um grupo de intérpretes com milhares de horas de experiência em cabine, além de fornecermos também equipamentos para tradução simultânea de última geração.
Temos a solução completa em interpretação de conferência (também conhecida por tradução simultânea) para eventos de qualquer porte e idioma, em todo o Brasil e no exterior a partir de nossas bases em São Paulo, Rio de Janeiro e Nova York.
Está em nosso DNA todos os dias percorrer o Brasil e o mundo
CONECTANDO PESSOAS
!
SOLICITE UM ORÇAMENTO
Nossos Clientes
Alguns Serviços de Tradução Simultânea de Destaque de Nossos Intérpretes
Notícias
17 out:
A Nova Cabine Verde: Sustentabilidade na Interpretação de Eventos Globais
Leia Mais
09 out:
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
Leia Mais
03 out:
Diplomacia Corporativa na Prática: Como Intérpretes Moldam Acordos Globais
Leia Mais
1
2
…
34
Nossos Intérpretes
LYNNEA HANSEN
Sócia Fundadora
• Tradutora e Intérprete de Conferência
• Graduada em Relações Internacionais pela Universidade de Nova Iorque
• Intérprete credenciada pelo Departamento de Estados Norte Americano
DOUGLAS SIMÕES
Sócio Fundador
• Tradutor Juramentado e Intérprete de Conferência
• Graduado em Letras pela Universidade Federal Fluminense
• Tradutor e Intérprete filiado à JUCERJA, Sintra, ATA, e outras…
Eduardo Castelã
Intérprete
• Tradutor e Intérprete de Conferência
• Graduado em Administração de Empresas pela Universidade Mackenzie e mestre em Gestão Publica e Sociedade pela UNIFAL – Minas Gerais
• Tradutor e Intérprete credenciado pela JUCESP, SINTRA e outros
Leonardo Piamonte
Intérprete
• Tradutor e Intérprete de Conferência
• Graduado em Psicologia pela Universidade Konrad Lorenz, Colombia
• Tradutor e Intérprete filiado à APIC, ATA e Abrates
ALEXANDRA DE VRIES
Intérprete
• Tradutora e Intérprete de Conferência
• Mestre em Economia e Relações Internacionais pela Universidade de Amsterdã, Holanda e mestre em Interpretação de conferências pelo Glendon College,Canada.
• Tradutora e Intérprete credenciada pelas Nações Unidas, Europa.
IVAN GOUVEIA
Intérprete
• Tradutor e Intérprete de Conferência
• Graduado em Administração de empresas pela Universidade Estácio de Sá – RJ
• Tradutor e Intérprete filiado à ATA.
DIEGO LAJE
Intérprete
• Tradutor e Intérprete de Conferência
• Graduado na Universidade de Córdoba (Argentina).
• Filiado à ABRATES.
RICARDO SILVEIRA
Intérprete
• Tradutor e Intérprete de Conferência
• Graduado em Arquitetura e Paisagismo pela Pontifícia Universidade Católica / RJ
• Tradutor e Intérprete credenciado pela Association Internationale des Interprètes de Conférence (AIIC) e pelo Sindicato Nacional dos Tradutores (SINTRA)
NICK MACGRATH
Intérprete
• Tradutor e Intérprete de Conferência
• Graduado em Jornalismo e Oceanografia
• Tradutor e Intérprete filiado ao Sintra
NAtÁLIA CÁCERES
Intérprete
• Tradutora e Intérprete de Conferência
• Graduada em Relações Internacionais pela Universidade Externado de Colômbia (Bogotá, Colômbia), com mestrado em Sociologia pela Université Lille III – Charles de Gaulle (Lille, França).
• Tradutora filiada ao Sintra
Hélène Sidet
Intérprete
• Tradutora e Intérprete de Conferência
• Formada em Letras pela Universitè de La Sorbonne Nouvelle, Paris, com mestrado pela mesma Universidade e pós-graduada em Interpretação de Conferências pela PUC – RIO
• Tradutora e Intérprete filiada à APIC, AIIC e Sintra.
Cecilia Salazar
Intérprete
• Tradutora e Intérprete de Conferência
• Tradutora e Intérprete filiada à Abrates
Conheça mais sobre Tradução Simultânea
Para você que precisa contratar um serviço de tradução para o seu evento, seja ele um grande congresso ou mesmo uma pequena reunião, recomendamos que leia alguns dos itens abaixo para ficar por dentro do universo da tradução simultânea.
O que é Tradução Simultânea?
R – A Tradução Simultânea, também conhecida por Interpretação Simultânea, é o serviço de tradução oral realizada imediatamente após fala do orador, sem interrupção. O palestrante, treinador ou outro tipo de orador profere sua fala em um idioma qualquer e o intérprete traduz esta fala alguns poucos instantes depois, sem interromper o orador.
Na maioria dos casos, a tradução simultânea é realizada com equipamentos de tradução para que o intérprete não interfira na fala do orador. Entre os equipamentos mais comuns estão rádios transmissores e receptores e cabines de tradução.
Quais são os tipos de Tradução Simultânea?
R – Abaixo os principais tipos de tradução simultânea:
– Tradução Simultânea com Cabine
Em uma cabine de tradução completa à prova de som ou em uma meia cabine de tradução parcialmente à prova de som, o intérprete escuta a fala de um orador em fones de ouvido e por meio de microfones transmite a tradução ininterruptamente. Os participantes escutarão a tradução por meio de receptores, confortavelmente em seus assentos distantes da cabine.
– Tradução Simultânea com Mini-Equipamentos
É a tradução também realizada ininterruptamente e com os receptores e transmissores de tradução, porém desta vez sem a cabine ou meia-cabine acústica. Ela pode ser usada em visitas guiadas a fábricas e escritórios onde há deslocamentos, em reuniões e outros, onde o intérprete escutará a fala diretamente do orador.
– Tradução Simultânea de Cochicho (Whispering)
Tradução feita diretamente para poucas pessoas sem o uso de equipamentos de tradução. O intérprete falará diretamente para as pessoas por meio de cochicho.
Como saber se meu evento precisa de Tradução Simultânea?
R – É fundamental que orador e plateia se entendam para o êxito de um evento. O entendimento entre os interlocutores acontece de diversas formas: uma boa comunicação visual, níveis de conhecimentos técnicos e teóricos compatíveis, boa retórica e apresentação, boa dicção, conforto e comodidade, logística apropriada e entre muitos, sem dúvida nenhuma, uma boa comunicação de idiomas. Para que tenhamos ideia da importância do serviço de tradução simultânea, basta pensarmos em todos os demais custos associados com as questões acima (instalações, logística, custo do palestrante/treinador, custo das horas dos funcionários em palestras/treinamentos etc.). O que acontece se a mensagem transmitida não for entendida por completo? Este investimento e muitos outros custos derivados (tais como perda de vendas futuras, falhas em questões técnicas etc.) serão altamente impactados.
Em resumo, eventos com mais de um idioma e que sejam de relevância para os participantes, devem contar com o serviço de tradução simultânea profissional, exceto se os interlocutores possuam fluente e pleno domínio dos idiomas utilizados.
Qual tipo de Tradução Simultânea é mais apropriado para o meu evento?
R – Em primeiro lugar, o ideal é saber se o mais apropriado é a tradução simultânea ou se é a tradução consecutiva. Porém, por nossa experiência, o serviço de tradução mais comumente utilizado é o de tradução simultânea e dentre os serviços de tradução simultânea, o mais comum é de tradução simultânea com cabine ou tradução simultânea com meia-cabine.
Esta predileção por tradução simultânea com cabine ou meia-cabine não é à toa. Este tipo de tradução tem um melhor isolamento acústico e não interfere na dinâmica de palestras, treinamentos etc. Apesar do custo associado de equipamentos (cabine de tradução, receptores e transmissores de tradução etc.), este custo geralmente “se paga” pois outras modalidades de tradução têm outros custos associados. No caso da tradução consecutiva, o tempo da apresentação dobra, pois, o orador tem que parar a cada poucas sentenças proferidas para que o intérprete possa traduzir. Além disso, isso tem um impacto profundo na dinâmica. No caso da tradução de cochicho, ela se aplica a um número muito limitado de participantes. Já a tradução com mini-equipamentos sem cabine tem o problema da falta de isolamento acústico entre outros.
No entanto, não podemos afirmar que a tradução simultânea de cabine ou de meia-cabine é a melhor solução para todos os aspectos. Às vezes o evento é realizado em uma sala muito pequena que não comporta a instalação de uma cabine, ou às vezes a tradução acontece com deslocamentos e diversas outras situações que merecem um atendimento personalizado.
Qual a diferença entre Tradução Simultânea e Tradução Consecutiva?
R – Em resumo a tradução simultânea é a realizada logo em seguida da fala do orador, porém sem interromper o mesmo. Já na tradução consecutiva, o orador profere sua fala por poucos segundos e faz uma pausa para que o intérprete possa traduzi-lo.
Qual o preço de uma Tradução Simultânea?
R – O serviço de tradução simultânea é cobrado por diária de seis horas de trabalho. Para eventos de longa duração, ou seja, superiores a duas horas de trabalho, será cobrada diária de dois intérpretes, e para trabalhos inferiores a duas horas, somente de um intérprete.
Em resumo:
Menos de duas horas, um intérprete;
Entre duas e seis horas: dois intérpretes;
Mais de seis horas: dois intérpretes (mais adicional) ou dependendo da duração, outra dupla de intérpretes.
Portanto, o valor a ser cobrado será por diárias, não por horas de trabalho.
Já sobre o valor específico, devido às diversas variáveis que incidem sobre um trabalho de tradução simultânea, tais como par de idiomas, quantidade de participantes, tipo de tradução apropriada etc., fica muito difícil expor uma tabela neste site, mas clique aqui e envie uma solicitação de cotação para nós da IB Translations e tenha em suas mãos muito rapidamente uma cotação precisa para as suas necessidades.
O que fazer se meu evento precisa de tradução para mais de um idioma?
R – Para isso há duas alternativas principais:
1	Contratação de intérpretes fluentes em todos os pares de idiomas necessários:
Exemplo: Em um evento com um palestrante norte-americano, com público brasileiro e argentino, podem ser contratados intérpretes fluentes nos pares inglês > português e inglês > espanhol.
2	Uso da técnica de relay (relé):
Nesse caso há um idioma flutuante, ou seja, um idioma comum a todos os intérpretes que estão traduzindo para outros idiomas. Geralmente no Brasil esse idioma flutuante é o português. No caso de eventos da ONU, geralmente o idioma flutuante é o inglês. Ou seja, são idiomas com maior disponibilidade de formação de pares.
Exemplo: Um palestrante francês profere sua apresentação no idioma francês. O intérprete de francês traduzirá para o português e os intérpretes de espanhol e de inglês irão traduzir do português para o espanhol e do português para o inglês respectivamente. Neste caso nem todos os intérpretes são fluentes no francês, mas sim todos o serão em português.
Neste caso do relay, os intérpretes por meio da central de intérprete, terão a opção de escutar o palestrante diretamente (geralmente sinalizado como “FLOOR” nestes equipamentos) ou escutar o(s) intérprete(s) da(s) outra(s) cabine(s) de tradução.
Por que minha cotação possui dois intérpretes?
R – Um intérprete trabalha sozinho em evento com até duas horas. Para carga horária superior a isso, é necessária a participação de um segundo intérprete. Porém, se o evento durar mais que seis horas de trabalho, então serão cobrados adicionais ou, dependendo da duração, poderá ser necessária outra dupla de intérpretes.
Em resumo:
– Menos de duas horas, um intérprete;
– Entre duas e seis horas: dois intérpretes;
– Mais de seis horas: dois intérpretes (mais adicional extra) ou dependendo da duração, outra dupla de intérpretes.
Quais são os equipamentos de tradução necessários para o meu evento?
R – Isso dependerá do tipo de tradução a ser executada, podendo variar de nenhum (tradução de cochicho) até toda a aparelhagem (e pessoal) completa incluindo cabines de tradução com isolamento acústico, receptores e transmissores, sejam eles por UHF, FM ou Infravermelho, microfones, caixas acústicas etc.
Quais referências devo solicitar sobre os intérpretes?
R – Geralmente no mercado os dados mais solicitados para referência são formação, número de horas ou dias de tradução simultânea ou consecutiva realizadas, conhecimento na área do evento entre outros.
É seguro contratar tradução simultânea mesmo em um evento sigiloso?
R – A contratação do serviço de tradução simultânea sempre é feita por um meio formal, o que em si já atribui uma relação legal entre as empresas. Além disso, se faculta às empresas a elaboração de Acordos de Confidencialidade prévios aos eventos, ampliando-se ainda mais as obrigações legais entre as partes.
Após a contratação, o que mais é necessário para garantir um serviço de tradução simultânea adequado?
R – É fundamental envolver os intérpretes desde a preparação do evento. É muito importante que os intérpretes tenham acesso aos materiais com antecedência para efetuar pesquisas de termos específicos do campo do evento. Também se recomenda que palestrante/treinador e intérpretes possam dialogar antes dos eventos para ajustar definições, verificar agendas entre outros fatores.
Quais informações devo enviar sobre meu evento para ter uma cotação adequada?
R – Os dados mínimos para a obtenção de uma cotação apropriada são:
– Evento a ser realizado;
– Quantidade estimada de participantes que precisarão de tradução;
– Idiomas a serem traduzidos;
– Local do evento (cidade, UF);
– Duração do evento (em horas por dia e quantidades de dias).
Tradução Simultânea Rio De Janeiro
Tradução Simultânea no Pará
Tradução Simultânea São Paulo
Tradução Simultânea no Piauí e no Maranhão
Simultaneous Interpretation in the USA



Tradução Consecutiva
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/interpretacao/traducao-consecutiva/

Trabalhamos com tradução consecutiva (sem necessidade de equipamentos) para acompanhamentos, visitas, reuniões, pesquisa de mercado, coletivas de imprensa, apresentações em geral, auditorias e outros.
Atuamos em todo o Brasil a partir de nossas bases situadas no Rio de Janeiro, em São Paulo e na região de Ribeirão Preto, além de atuar nos Estados Unidos a partir de nossa base de Nova York.
Aqui você encontra um grupo de intérpretes profissionais com ampla experiência para atender suas necessidades técnicas em vários idiomas.
SOLICITE UM ORÇAMENTO
Alguns Serviços de Tradução Simultânea de Destaque de Nossos Intérpretes
Conheça mais sobre Tradução Consecutiva
Para você que precisa contratar um serviço de tradução para o seu evento, seja ele um grande congresso ou mesmo uma pequena reunião, recomendamos que leia alguns dos itens abaixo para ficar por dentro do universo da tradução consecutiva.
O que é Tradução Consecutiva?
R – A tradução consecutiva é a modalidade de tradução oral em que o orador fala por alguns instantes, geralmente intervalos curtos, e interrompe sua exposição para que o intérprete possa traduzir o trecho proferido.
A tradução consecutiva não requer equipamentos de tradução. Orador e intérprete utilizarão somente os equipamentos de sonorização existentes, no caso de um evento de porte médio ou grande como uma conferência de imprensa, ou mesmo não utilizarão nenhum equipamento, no caso de pequenas reuniões e geralmente de curta duração.
Qual tipo de Tradução Consecutiva é mais apropriado para o meu evento?
R – Em primeiro lugar, o ideal é saber se o mais apropriado é a tradução consecutiva ou se é a tradução simultânea.
A tradução consecutiva não requer equipamentos de tradução. Orador e intérprete utilizarão somente os equipamentos de sonorização existentes, no caso de um evento de porte médio ou grande como uma conferência de imprensa, ou mesmo não utilizarão nenhum equipamento, no caso de pequenas reuniões e geralmente de curta duração.
Em uma primeira vista esta modalidade reduz custos diretos e complexidades de montagem de equipamentos. Porém, existem os custos indiretos associados a uma reunião ou evento com tradução, sendo um dos principais o tempo dos participantes. No caso de uma tradução consecutiva, o tempo do evento basicamente dobrará (fala do orador mais tradução) e, com ele, dobrarão os custos relacionados com salário/hora dos participantes, aluguéis de salas e meios de transporte entre outros. Além disso, a tradução consecutiva pode afetar a dinâmica de alguns eventos, como por exemplo, uma apresentação ou workshop. Isso pode afetar resultados financeiros futuros.
Por nossa experiência, o serviço de tradução mais comumente utilizado é o de tradução simultânea e dentre os serviços de tradução simultânea, o mais comum é de tradução simultânea com cabine ou tradução simultânea com meia-cabine.
No entanto, não podemos afirmar que a tradução simultânea de cabine ou de meia-cabine é a melhor solução para todos os aspectos. Às vezes o evento é realizado em uma sala muito pequena que não comporta a instalação de uma cabine, às vezes a tradução acontece com deslocamentos, às vezes são pequenas e breves reuniões ou conferências de imprensa onde o elemento tempo não é o mais essencial, e diversas outras situações que merecem um atendimento personalizado.
Qual a diferença entre Tradução Simultânea e Tradução Consecutiva?
R – Em resumo a tradução simultânea é a realizada logo em seguida da fala do orador, porém sem interromper o mesmo. Já na tradução consecutiva, o orador profere sua fala por poucos segundos e faz uma pausa para que o intérprete possa traduzi-lo.
Como saber se meu evento precisa de tradução consecutiva?
R – É fundamental que orador e plateia se entendam para o êxito de um evento. O entendimento entre os interlocutores acontece de diversas formas: uma boa comunicação visual, níveis de conhecimentos técnicos e teóricos compatíveis, boa retórica e apresentação, boa dicção, conforto e comodidade, logística apropriada e entre muitos, sem dúvida nenhuma, uma boa comunicação de idiomas. Para que tenhamos ideia da importância do serviço de tradução consecutiva ou tradução simultânea, basta pensarmos em todos os demais custos associados com as questões acima (instalações, logística, custo do palestrante/treinador, custo das horas dos funcionários em palestras/treinamentos etc.). O que acontece se a mensagem transmitida não for entendida por completo? Este investimento e muitos outros custos derivados (tais como perda de vendas futuras, falhas em questões técnicas etc.) serão altamente impactados.
Em resumo, eventos com mais de um idioma e que sejam de relevância para os participantes, devem contar com o serviço de tradução consecutiva ou tradução simultânea profissional, exceto se os interlocutores possuam fluente e pleno domínio dos idiomas utilizados.
Qual o preço de uma tradução consecutiva?
R – O serviço de tradução consecutiva é cobrado por diária de seis horas de trabalho. Para eventos de longa duração, ou seja, superiores a duas horas de trabalho, será cobrada diária de dois intérpretes, e para trabalhos inferiores a duas horas, somente de um intérprete.
Em resumo:
Menos de duas horas, um intérprete;
Entre duas e seis horas: dois intérpretes;
Mais de seis horas: dois intérpretes (mais adicional) ou dependendo da duração, outra dupla de intérpretes.
Portanto, o valor a ser cobrado será por diárias, não por horas de trabalho.
Já sobre o valor específico, devido às diversas variáveis que incidem sobre um trabalho de tradução consecutiva, tais como par de idiomas, quantidade de participantes, tipo de tradução apropriada etc., fica muito difícil expor uma tabela neste site, mas clique aqui e envie uma solicitação de cotação para nós da IB Translations e tenha em suas mãos muito rapidamente uma cotação precisa para as suas necessidades.
Por que minha cotação possui dois intérpretes?
R – Um intérprete trabalha sozinho em evento com até duas horas. Para carga horária superior a isso, é necessária a participação de um segundo intérprete. Porém, se o evento durar mais que seis horas de trabalho, então serão cobrados adicionais ou, dependendo da duração, poderá ser necessária outra dupla de intérpretes.
Quais são os equipamentos de tradução necessários para a Tradução Consecutiva?
R – A tradução consecutiva não requer equipamentos de tradução. Orador e intérprete utilizarão somente os equipamentos de sonorização existentes, no caso de um evento de porte médio ou grande como uma conferência de imprensa, ou mesmo não utilizarão nenhum equipamento, no caso de pequenas reuniões e geralmente de curta duração.
Quais referências devo solicitar sobre os intérpretes?
R – Geralmente no mercado os dados mais solicitados para referência são formação, número de horas ou dias de tradução simultânea ou tradução consecutiva realizados, conhecimento na área do evento entre outros.
É seguro contratar Tradução Consecutiva mesmo em um evento sigiloso?
R – A contratação do serviço de tradução consecutiva sempre é feita por um meio formal, o que em si já atribui uma relação legal entre as empresas. Além disso, se faculta às empresas a elaboração de Acordos de Confidencialidade prévios aos eventos, ampliando-se ainda mais as obrigações legais entre as partes.
Quais informações devo enviar sobre meu evento para ter uma cotação adequada de tradução consecutiva?
R – Os dados mínimos para a obtenção de uma cotação apropriada são:
– Tipo de evento a ser realizado (reunião, coletiva de imprensa etc.);
– Quantidade estimada de participantes que precisarão de tradução;
– Idiomas a serem traduzidos;
– Local do evento (cidade, UF);
– Duração do evento (em horas por dia e quantidades de dias);
– Motivo da escolha por tradução consecutiva (e não tradução simultânea).
Após a contratação, o que mais é necessário para garantir um serviço de tradução consecutiva adequado?
R – É fundamental que os intérpretes tenham contato com o orador ou que pelo menos este tenha conhecimento das necessidades do intérprete profissional de tradução consecutiva.
A tradução consecutiva, por sua natureza, exige que o orador profira frases não muito longas, pois o intérprete não terá o recurso de escutar e traduzir ao mesmo tempo (tradução simultânea) e nem mesmo terá o recurso de escutar uma gravação. O intérprete fará anotações em um papel, dos tópicos principais, e ao término da fala do orador, ele fará a tradução com base nestas anotações e em sua memória.
Um erro muito comum em serviços de tradução consecutiva é não haver o contato entre o intérprete e o orador, muitas vezes por se tratar de uma personalidade ou estrela, e por este motivo, os organizadores não permitirem este contato. Nesse caso, poderá acontecer de o orador começar a falar e não interromper a sua fala, falando seguidamente por vários minutos. Por mais experiente que seja o tradutor, a capacidade de anotação e memória é limitada e, desta maneira, muita da exposição poderá ser perdida.
Além disso, assim como na tradução simultânea, é muito importante que os intérpretes tenham acesso aos materiais com antecedência para efetuar pesquisas de termos específicos do campo do evento. Também se recomenda que palestrante/treinador e intérpretes possam dialogar antes dos eventos para ajustar definições, verificar agendas entre outros fatores, além dos já expostos específicos à tradução consecutiva.
Portanto, é de vital importância que organizadores, oradores e intérpretes tenham muito claras quais serão as regras do serviço de tradução consecutiva a ser realizado. Somente desta forma é possível existir uma tradução adequada.



Erro na página: https://interpretbrasil.com/servicos/interpretacao/interpretacao-remota/
Erro ao acessar https://interpretbrasil.com/servicos/interpretacao/interpretacao-remota/: HTTPSConnectionPool(host='interpretbrasil.com', port=443): Max retries exceeded with url: /servicos/interpretacao/interpretacao-remota/ (Caused by SSLError(SSLZeroReturnError(6, 'TLS/SSL connection has been closed (EOF) (_ssl.c:992)')))



Tradução Juramentada - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/traducao-juramentada/

DOUGLAS ALEXANDRE GOULART SIMÕES
Tradutor Público e Intérprete Comercial Juramentado
Português e Inglês
Matrícula JUCERJA nº245
EDUARDO CASTElÃ NASCIMENTO
Tradutor Público e Intérprete Comercial Juramentado
Português e Espanhol
Matrícula JUCEMG nº706
A Interpret Brasil, sendo uma rede de tradutores e intérpretes profissionais, tem entre seus parceiros tradutores públicos e intérpretes comerciais, também conhecidos como tradutores juramentados. Atuamos com tradução juramentada em inglês, espanhol e outros idiomas.
Atendemos as necessidades tanto de empresas (escritórios de advocacia, contabilidade, seguradoras, despachantes alfandegários, transporte marítimo etc.) para traduções oficiais de contratos, apólices, documentos pessoais etc., bem como atendemos pessoas físicas que precisam traduzir históricos escolares, diplomas, carteiras de habilitação, certidões, documentos para inventário entre outros. Também atuamos com interpretação pública em tribunais, autoridades portuárias, aeroportos e outros.
Conheça mais sobre Tradução Juramentada
O que é tradutor juramentado?
O tradutor juramentado, também conhecido como tradutor público, é uma pessoa física de nacionalidade brasileira, que após um rigoroso exame, foi aprovado e registrado na junta comercial do estado. Com isso, tornou-se habilitado a prestar o serviço de tradução juramentada (também conhecida como tradução pública) no estado de sua residência. No entanto, a tradução juramentada ou pública tem validade em todo o território nacional e geralmente é aceita em outros países. O tradutor público não é funcionário público. Ele apenas tem o título para exercer o ofício, recebendo seu pagamento pelas traduções ou versões diretamente dos clientes, em conformidade com a
Tabela de Emolumentos
fixada pela Junta Comercial de seu estado, que no Rio de Janeiro é a JUCERJA. A nomeação do tradutor público e intérprete comercial é vitalícia e os exames realizados pelas juntas comerciais em cada estado são realizados em intervalos longos, comumente não inferior a vinte ou trinta anos.
Em que a tradução pública difere da tradução "livre" ou "comum"?
Diferenciam-se em sua especificidade. Normalmente o tradutor público traduz os mais diversos tipos de documentos para que tenham efeito no Brasil ou no exterior. Enquanto a tradução comum é livremente negociada entre tradutor e cliente, a tradução juramentada é regulamentada por decreto federal e resoluções das juntas comerciais dos estados, inclusive os valores de
Emolumentos e Critérios de Prazo de Entrega
, horários de prestação de serviço e urgência.
Por que é necessário traduzir documentos estrangeiros?
O decreto 13.069 de 1943 regulamenta o ofício de tradutor público e estabelece que “nenhum livro, documento ou papel de qualquer natureza que for exarado (redigido) em idioma estrangeiro, produzirá efeito em repartições da União, dos Estados ou dos Municípios, em qualquer instância, juízo ou tribunal ou entidades mantidas, fiscalizadas ou orientadas pelos poderes públicos.” Todo documento em língua estrangeira deve ser acompanhado de tradução efetuada por tradutor juramentado. Somente documentos na língua oficial do país têm valor oficial, mesmo que sejam em inglês e “todo mundo fale inglês” ou espanhol e seja “fácil de entender”.
Como é a tradução juramentada?
As normas de elaboração e ofício da tradução juramentada são regulamentadas pelo
Decreto 13.609/43
(veja a página) e por Deliberações da Junta Comercial de cada estado. No Estado do Rio de Janeiro, a Deliberação em vigor é a
Deliberação JUCERJA nº 107/2018
(veja o documento), que atualiza a tabela de emolumentos (honorários) e estabelece outros procedimentos e normas.
A tradução juramentada substitui o documento original?
Não, a tradução juramentada acompanha e valida o documento original em um país cuja língua oficial seja diferente daquela em que foi emitido. O documento original deverá sempre ser acompanhado de sua tradução. Um não tem validade sem o outro.
Qual é o prazo médio para entrega de uma tradução?
O prazo normal (sem urgência) de entrega de traduções juramentadas determinado pela JUCERJA é de 2 laudas/dia durante o horário comercial, excluída a data de contratação do serviço. O prazo de entrega de seu documento dependerá do número de laudas estimado com base no documento original, lembrando que uma lauda tem 1.000 caracteres do documento traduzido sem os espaços em branco e NÃO é o número de páginas de seu documento. Por exemplo, uma carteira de identidade ou de motorista traduzida tem cerca de 1,5 a 2 laudas. Diplomas normalmente são entregue em dois dias úteis, um histórico, em 2 a 5 dias úteis, dependendo do tamanho. Uma certidão de casamento ou nascimento “padrão”, em dois dias. Não é possível estimar custo ou prazo de entrega de uma tradução sem ver o documento. Por favor, envie-o escaneado e enviaremos um orçamento estimativo.
Posso fazer a tradução e o tradutor apenas "juramentar"?
Não. O tradutor juramentado é concursado, habilitado e registrado para o exercício do ofício e tem fé pública. Além disso, a tradução juramentada deve seguir um conjunto de diretrizes que muito provavelmente você ignora. A legislação que rege a prática do ofício não prevê a “juramentação” de traduções de terceiros. Quando solicitado, um tradutor pode emitir um laudo ou parecer sobre traduções de terceiros, geralmente a pedido da justiça.
Qual o valor da cópia de tradução juramentada?
Cópias adicionais impressas ou em PDF assinado digitalmente para entrega junto com a tradução custam 20% do valor da tradução, para a primeira cópia, e 10% para as demais cópias. Para entrega posterior (após a data de entrega da tradução), os valores são de 50 e 20%, respectivamente. Se outras traduções já tiverem sido registradas e entregues na mesma data após a sua tradução, será cobrada cópia posterior.
E o desconto?
O art. 35, §1º do decreto 13.609/43 veda expressamente qualquer tipo de desconto sobre a tabela da Junta Comercial: “Não é lícito aos tradutores abater, em benefício de quem quer que seja, os emolumentos que lhes forem fixados na mesma tabela, sob pena de multa elevada ao dobro na reincidência, cabendo-lhes anotar no final de cada tradução o total dos emolumentos e selos cobrados”.
Preciso apenas de uma pequena alteração nuns dados que foram alterados, não consegue fazer sem cobrar?
Cada tradução juramentada é um documento oficial que recebe um número e é registrado em um livro de traduções, que é fiscalizado pela Junta Comercial do estado a cada ano. Se algum dado mudou no documento do cliente, mesmo que seja apenas a data, é considerado um documento novo. Sendo assim, o tradutor público é obrigado a atribuir um novo número e registrar essa nova tradução no livro de traduções, com o seu valor indicado na página onde termina a tradução.
Qual a diferença entre estimativas e orçamentos de tradução juramentada?
Orçamentos pressupõem um acordo prévio e final de valor de serviço. Como por lei a tradução deve ser cobrada com base no número de caracteres do documento traduzido, não é possível fazer orçamentos e “preços fechados”. As estimativas de tradução juramentada são calculadas com base no número de caracteres e/ou palavras do documento traduzido.
Por que o "orçamento" de tradução juramentada é meramente estimativo?
O valor é meramente estimativo porque se baseia no documento original e porque a legislação vigente determina que a tradução seja cobrada com base no número de laudas 1.000 (mil) caracteres sem contar os espaços do documento traduzido. Não é possível estimar com precisão quantos caracteres um texto traduzido terá em outra língua devido a diferenças inerentes às línguas e à descrição de selos, carimbos, chancelas, assinaturas, marcas d’água e outros elementos gráficos de segurança do documento que serão acrescidas.
Preciso traduzir um documento e pedi orçamentos a vários tradutores públicos. Casa um informou um valor diferente. Se todos devem cobrar o valor tabelado, como se explica esta diferença?
Todo tradutor público é obrigado, por lei, a respeitar a tabela de emolumentos e as normas fixadas pela Junta Comercial, para manter sua matrícula e garantir a legalidade de suas traduções. Estimativas podem variar entre tradutores públicos, mas
a diferença se deve ao modo de calcular a estimativa e não ao preço da lauda
. O valor final da tradução será de acordo com a tabela. Sendo assim, é mais cômodo escolher um tradutor do seu bairro, ou que foi recomendado ou cujo trabalho você já conhece.
Como faço para obter um orçamento de minha tradução?
Conforme a legislação vigente, a tradução juramentada é cobrada com base no número de caracteres do documento; por isso, não é possível fazer orçamentos de traduções. Porém, faço uma estimativa baseada no número de caracteres/palavras documentos originais. Para receber uma estimativa, envie scans (cópias digitalizadas) de boa qualidade, bem legíveis e sem distorções, frente e verso (se não estiver em branco) por e-mail, preferencialmente.
Se o valor final da tradução for maior que o valor estimado, terei que pagar mais?
Sim. Você pagará o valor exato e justo calculado com base no número de caracteres e laudas (1000 caracteres sem contar os espaços em branco) de sua tradução e conforme a tabela vigente, nem um centavo a mais ou a menos. Por lei, o valor da tradução deverá constar na última página
.
Qual o preço mínimo de uma tradução?
É o preço de uma lauda em prazo normal. Consulte a tabela de preços e prazos. (http://atprio.com.br/tabela-de-valores/)
O custo da lauda traduzida leva em conta o tempo despendido pelo tradutor pra realizar o serviço?
Se o cliente não tem pressa, o trabalho é realizado no prazo normal (calculado à proporção de duas laudas traduzidas por dia de trabalho em horário comercial).
Se o cliente necessita do serviço com urgência, em prazo menor que o prazo normal, trata-se de regime de urgência. (Consulte “Prazos” nesta página de Dúvidas frequentes.)
Qual o prazo para entrega de uma tradução juramentada?
O prazo normal para uma tradução é de um dia útil para cada 2 laudas do tradutor. Existem prazos de urgência, caso haja necessidade.
Quanto tempo se leva pra fazer uma tradução?
Depende da dificuldade e do tamanho do documento. Consulte-nos para obter uma estimativa e verifique abaixo as possibilidades de prazos urgente ou extraordinário.
Quantas páginas ou laudas terá a minha tradução ou versão?
Só é possível saber o tamanho exato de uma tradução ou versão quando ela está pronta.
Às vezes, uma palavra é traduzida por duas ou mais palavras ou por outra duas vezes o seu tamanho. Isso aumenta a contagem de caracteres da tradução. A lauda adotada no Estado do Rio de Janeiro tem até 1.000 (mil) caracteres, datilografados ou digitados, não computando os espaços em branco.
A tradução equivale a um documento cuja autenticidade é atestada (como num cartório). Por isso, além de traduzir o texto propriamente dito, o tradutor tem de traduzir rigorosamente todos os carimbos que autenticam o documento também.
Peça um orçamento
clique aqui
O que é uma tradução urgente?
Qualquer serviço entregue
em um prazo menor que o prazo normal
(que é calculado à proporção de duas laudas traduzidas por dia de trabalho em horário comercial)
é considerado um serviço urgente
. Nesses casos a cobrança da taxa de urgência é obrigatória, sendo vedada a concessão de descontos e abatimentos. O tradutor deve, na última folha da tradução, indicar o valor cobrado pelo serviço, o prazo de execução do serviço e a data e hora de recebimento do pedido de urgência do cliente.
O que é considerado um serviço extraordinário?
Um serviço é considerado extraordinário quando o prazo solicitado pelo cliente e volume de trabalho forçar o tradutor a trabalhar depois do horário comercial, virar a noite, ou trabalhar sábado, domingo e feriado. Nesses casos a cobrança da taxa de serviço extraordinário é obrigatória, sendo vedada a concessão de descontos e abatimentos. O tradutor deve, na última folha da tradução, indicar o valor cobrado pelo serviço, o prazo de execução do serviço e a data e hora de recebimento do pedido de serviço extraordinário do cliente.
O valor final da tradução pode variar muito em relação ao valor estimado?
As diferenças entre os valores estimativos e finais das traduções juramentadas em geral ficam em 20-30%, para mais ou para menos. Às vezes a diferenças são de centavos. Não é possível estimar precisamente quantos caracteres um documento traduzido terá noutra língua. Por lei, o valor da tradução deve ser informado na última página. Para maior clareza informo ainda o número de caracteres e de laudas da tradução e o valor da lauda cobrado conforme o tipo de documento traduzido.
Como faço para contratar o serviço?
Se já enviou os seus documentos para avaliação e aprovou a sua estimativa de serviço de tradução, você deverá preencher o contrato online de serviço, ou nos enviar um e-mail aprovando o serviço, pagar o sinal de 50% do valor estimativo e entregar ou enviar os seus documentos quando solicitado. Os dados bancários serão informados automaticamente na tela depois que preencher e enviar o contrato de serviço online. Quando a tradução estiver concluída, informaremos o valor de acerto e combinaremos a entrega de sua tradução. O pagamento deverá ser feito em dinheiro ou por depósito ou transferência bancária.
Posso cancelar o serviço depois de ter pagado o sinal?
Sim. Se o serviço já tiver sido iniciado, você poderá receber traduções livres não assinadas dos documentos ou partes de documentos já traduzidas pelo valor correspondente. O valor relativo ao serviço ainda não realizado será reembolsado deduzido da taxa bancária de transferência. Se o trabalho já tiver sido concluído, no entanto, não poderá mais ser cancelado.
Como faço para obter cópia de minha tradução?
Informe o número do livro de registro de traduções e da tradução que constam no cabeçalho. Se não souber, informe a data aproximada quando contratou o serviço. Isso facilitará a localização do registrado de sua tradução para emissão de nova cópia. Sempre anote ou guarde cópias de suas traduções juramentadas.
Quanto custam cópias adicionais de minha tradução?
Conforme a legislação em vigor:
1 – Para entrega junto com a tradução: – primeira cópia, 20% do valor da tradução. Cópias adicionais, 10% do valor da tradução.
2 – Para entrega depois da entrega da tradução: – primeira cópia, 50% do valor da tradução; – demais cópias, 20% do valor da tradução.
Ou seja, se você acha que poderá precisar de cópias de sua tradução (em geral de históricos, diplomas, etc.), é vantagem pedir até três cópias junto com a tradução, o que equivalerá ao valor de uma única cópia (50%) após a entrega da tradução.
Se eu precisar de minha tradução com urgência, pagarei alguma taxa?
Sim. O valor normal do serviço, sem urgência, é para a entrega de até 4 laudas por dia do documento traduzido – 4.000 caracteres. Acima disso é cobrada taxa de 50% para execução e entrega de traduções durante o em horário comercial e de 100% para dias úteis após o horário comercial, finais de semana e feriados.
Por que é cobrada taxa de urgência?
Este é o valor para eu abrir mão de outras atividades (pessoais ou de trabalho) para executar e entregar sua tradução no prazo e data de sua conveniência. A taxa de urgência é uma exceção e benefício para o cliente.
Vou usar as traduções no interior ou noutro estado. Preciso fazer mais alguma coisa depois que receber as traduções?
Embora por lei o tradutor juramentado tenha fé pública em todo o território nacional, os órgãos públicos podem e normalmente exigem o reconhecimento da firma do tradutor quando a tradução é usada fora do município e estado de sua residência. Portanto, recomendo que reconheça a minha firma nas traduções para evitar perda de tempo e maiores despesas. Posso providenciar o reconhecimento de minha firma a preço de custo (taxa de cartório e serviço de motoboy), se solicitado.
Preciso reconhecer minha firma ou de outra pessoa em um documento estrangeiro no Brasil. Como devo proceder?
O tabelião exigirá a apresentação da tradução juramentada de seu documento para reconhecer sua firma. Por lei, os cartórios não podem praticar qualquer ato em documentos em língua estrangeira sem que seja acompanhado de sua tradução juramentada.
O que são legalização, autenticação, consularização, legalização de documentos e Apostila de Haia?
Para que tenham validade no Brasil, documentos estrangeiros e documentos brasileiros a serem enviados ao exterior devem ser autenticados. Há três tipos de autenticação: a autenticação por órgãos ou departamentos de relações exteriores (no Brasil, o Ministério de Relações Exteriores (MRE) e suas secretarias); legalização ou consularização, feita por consulados; e o apostilamento de Haia. A apostila de Haia é um documento que é anexado ao seu documento e que lhe conferirá autenticidade e validade fora do país onde foi emitido. O apostilamento é válido somente para países signatários da Convenção de Haia. Para os demais países, é necessária a consularização. Para fazer a legalização ou consularização do documento, primeiro é necessário reconhecer a firma de quem o assinou; depois, autenticá-lo no órgão de relações exteriores (no Brasil, no MRE e suas secretarias regionais) e, quando exigido, no consulado do país. O mesmo procedimento é adotado no Brasil e em outros países. Já, o apostilamento, no Brasil, é feito em cartórios, e em outros países, por tabeliães e órgãos de relações exteriores. O reconhecimento de firma de quem assinou o documento primeiro é sempre obrigatório. O cartório ou tabelião local poderá lhe informar onde poderá apostilar seus documentos. Para saber que países aceitam o apostilamento, consulte:
O que é a Convenção da Haia
e :
Perguntas e Respostas – Convenção da Apostila da Haia
O meu documento estrangeiro não foi consularizado ou apostilado. O que devo fazer?
Todos os documentos estrangeiros, com a exceção de passaportes e carteiras de habilitação, devem e só podem ser autenticados nos países onde foram emitidos. Será necessário pedir que alguém obtenha novas cópias ou que você mande suas cópias de volta para que alguém os apostile para você naqueles países.
É preciso consularizar os documentos originais e as traduções?
Normalmente, somente as traduções de documentos são apostiladas e/ou consularizadas, visto que a autenticidade do documento público original em português é reconhecida aqui. É responsabilidade do cliente verificar se será necessário apostilar o documento original também. É impossível ao tradutor conhecer as exigências de todos os órgãos e entidades de todos os países.
É preciso legalizar/apostilar documentos brasileiros antes ou depois da tradução?
Uma vez que o documento oficial original brasileiro é reconhecido como autêntico e válido no Brasil, normalmente, não é necessária sua legalização/apostilamento antes da tradução juramentada. Outros documentos, como procurações, contratos, etc., devem obedecer aos procedimentos de reconhecimento de firma e registro para que tenham valor oficial antes de sua tradução. A consularização e o apostilamento normalmente são feitos após a tradução. Podem também ser feitos antes da tradução; contudo, isso acrescerá ao valor das traduções.
Atenção: não se apostila documentos em português ou traduções de documentos para o português para uso no Brasil.
Como faço para saber se o país para onde enviarei os documentos exige o apostilamento ou legalização consular dos documentos?
Consulte a lista de países signatários da Convenção de Apostila de Haia de 1961. Se o país desejado não for signatário da convenção, você deverá obter a autenticação do MRE (Ministério de Relações Exteriores) e consularizar o documento, se for exigido.
Veja a lista de países signatários da convenção aqui
.
Como faço para saber se é preciso legalizar/apostilar documentos brasileiros e traduções juramentadas para outros países?
É impossível ao tradutor juramentado conhecer as exigências de diversas instituições de cada país, as quais podem também ser mudadas a qualquer momento. Cada país e instituição têm as suas próprias leis e regras. Cabe ao cliente informar-se se é necessária a legalização/apostilamento com quem receberá seus documentos. Os países de língua inglesa em geral dispensam a legalização/apostilamento de documentos estrangeiros. Já, países cuja língua oficial não é o inglês, mas aceitam documentos em inglês, costumam exigir a consularização/apostilamento de documentos estrangeiros.
Onde posso fazer o apostilamento de documentos brasileiros e suas traduções aqui no Brasil?
Consulte a lista de cartórios que prestam este serviço. Recomendo ligar antes de ir ao cartório para confirmar a disponibilidade do serviço. Se preferir, oferecemos o serviço de busca e entrega em cartórios.
Meu documento estrangeiro não foi legalizado/apostilado. Posso traduzi-lo assim mesmo?
Sim, porém deve estar ciente que qualquer órgão público ou autoridade poderá rejeitar seu documento e, consequentemente, a sua tradução por não ter sido legalizado/apostilado. A legalização/apostilamento é exigência legal para que um documento estrangeiro tenha validade no Brasil. Recomendo que autentique seus documentos. Enquanto o providencia, posso adiantar sua tradução e quando receber os documentos autenticados, entregarei sua tradução mais rapidamente.
Quanto custa o apostilamento e a consularização de documentos e traduções?
O valor do serviço de apostilamento varia de estado para estado. Você deve consultar o valor do serviço de apostilamento nos cartórios. Já, a autenticação pelo MRE e suas secretarias é gratuita, requerendo, porém, o reconhecimento de firma de quem assina o documento primeiro. Já a consularização tem o seu valor determinado pelos governos de cada país.
Eu preciso entregar meu documento pessoalmente?
Não, o documento pode ser entregue ou apresentado por terceiros ou mesmo enviado por carta registrada ou Sedex, mesmo no Rio de Janeiro ou Niterói, se for conveniente.
Posso apresentar o documento original quando for buscar a tradução?
Sim, documentos mais simples como carteiras de motorista, históricos com poucas páginas e disciplinas e certificados simples poderão ser apresentados quando buscar sua tradução; porém, poderá ser necessário aguardar a revisão das traduções com os documentos originais, a emissão e registro da tradução antes de sua entrega. Documentos extensos, complexos ou numerosos deverão ser obrigatoriamente entregues/enviados na data de contratação do serviço de tradução juramentada. Seria impraticável revisar essas traduções na hora da entrega.
Onde devo entregar os documentos para tradução?
Em nosso escritório no Rio de Janeiro ou residência em Niterói ou num dos pontos de recebimento e entrega previamente combinados. Lembre-se que oferecemos também o serviço de entrega por correio, motoboy ou terceiros com taxa adicional. Não é necessário comparecer pessoalmente.
Preciso enviar ou apresentar o documento original, ou somente a foto ou scan enviados por e-mail bastam para fazer a tradução?
A tradução poderá ser feita a partir de documentos digitalizados, cabendo, contudo, ao cliente a responsabilidade de verificar a aceitação de tais traduções por quem as receberá. O tradutor deverá citar a natureza do documento traduzido – documento digitalizado, no caso, ou documento original. Ou seja, sempre que possível, é melhor traduzir a partir do documento original impresso, carimbado e assinado.
Tenho somente o documento em PDF recebido por e-mail. Há algum problema?
Não. Posso fazer traduções a partir de documentos digitalizados, com a devida citação de tipo de documento, e anexo cópia à tradução. Contudo, cabe exclusivamente ao cliente a responsabilidade de verificar a aceitação de traduções de documentos digitais/digitalizados.
Posso receber minhas traduções e documentos por correio, motoboy ou onde posso retirá-los?
Se entregou os documentos originais na data de contratação do serviço, os documentos e traduções poderão ser enviados por correio ou motoboy, ou outros meios, com o custo correspondente, ou poderão ser retirados em meu escritório ou ponto de coleta acordado antecipadamente.
Vocês fazem coleta e entrega de documentos e apostilamento ou consularização de documentos e traduções?
Sim, podemos indicar um motoboy de confiança para buscar e entregar seus documentos e traduções e fazer o serviço de apostilamento ou consularização. Estes serviços são cobrados à parte.
Os documentos originais são devolvidos?
Sim, todos os documentos são devolvidos junto com as traduções.
Eu tenho um documento digital (digitalização (scan), PDF ou imagem) e não recebi o documento original ainda. Posso contratar a tradução assim mesmo?
Sim. Posso iniciar a tradução enquanto você aguarda a chegada do documento original. Isso reduzirá o prazo de entrega. Se não obtiver o documento original impresso, deverá verificar a aceitação de traduções de documentos digitais/digitalizados por quem as receberá.
Posso enviar o documento e receber a tradução por correio no Brasil ou no exterior?
Sim. Os custos de postagem serão acrescidos ao valor do serviço de tradução. Solicito que envie um envelope auto-endereçado junto com seus documentos para a postagem de devolução para evitar erros de endereçamento.
É seguro enviar documentos por correio?
Sim. Contudo, para sua segurança, sugiro que guarde uma cópia simples ou autenticada de seu documento e sempre contrate o com seguro de postagem.
Tenho medo que meus documentos se extraviem no correio. Posso mandar ou entregar cópias autenticadas dos documentos?
Sim, contudo, cada selo, carimbo e assinatura aposto ao documento acrescentarão ao valor de sua tradução.
A tradução juramentada pode ser entregue em PDF por e-mail?
Sim. Posso entregar traduções em PDF assinado digitalmente. O valor é o mesmo de cópias impressas. Caso deseje uma cópia impressa e uma cópia em PDF assinado digitalmente, a cópia adicional será cobrada.
Se eu obtiver um novo documento, só com algum detalhe diferente, como data, assinatura ou uma disciplina a mais num histórico, a tradução já feita pode ser alterada?
Não é possível alterar traduções já emitidas, registradas e entregues ao cliente. As alterações fazem de seu documento um novo documento. Se as alterações forem feitas antes da entrega de sua tradução, o tradutor poderá avaliar e aceitar ou não a substituição de documentos, dependendo do tipo de documento e tipo e número das modificações feitas e do andamento do serviço.
Meu documento tem um erro. O erro pode ser corrigido na tradução?
Não. A tradução deve ser fiel ao documento original, inclusive a eventuais erros de digitação e/ou linguagem, cabendo ao tradutor acrescentar notas de tradução quando necessário. Para que sua tradução seja correta, você deverá obter um novo documento corrigido.
Posso mandar traduzir somente a parte do documento que me interessa ou só a apostila de autenticação?
Sim. Contudo o tradutor deverá citar a omissão a pedido e descrever o conteúdo omitido. Contudo, algumas instituições como o CNJ, especialmente em processos, exige que os documentos sejam traduzidos integralmente.
Quero usar o conteúdo da internet em inglês em um processo. Como devo proceder?
Vá a um cartório e peça ao tabelião que registre o conteúdo desejado. Então, leve-o a um tradutor juramentado para que possa ser anexado ao processo. O mesmo é válido se o conteúdo for em português e tiver que ser traduzido para o inglês.
Depois que recebi a tradução, vi que tinha um erro no documento original. É possível corrigir a tradução?
Se forem constatados pequenos erros e for obtido novo documento corrido antes da entrega da tradução, sim, é possível corrigi-la. Depois de registrada e entregue sua tradução, não é possível alterá-la. Será necessário contratar nova tradução. Quando um novo documento é emitido, geralmente, além do dado corrigido, também são alterados a data de emissão e signatários; isto é, embora o conteúdo seja semelhante, é inteiramente um novo documento, e, uma vez registrada a tradução, não é possível alterá-la ou a sua cópia arquivada.
Vocês podem dar desconto?
O art. 35, §1º do decreto 13.609/43 veda expressamente qualquer tipo de desconto sobre a tabela da Junta Comercial: “Não é lícito aos tradutores abater, em benefício de quem quer que seja, os emolumentos que lhes forem fixados na mesma tabela, sob pena de multa elevada ao dobro na reincidência, cabendo-lhes anotar no final de cada tradução o total dos emolumentos e selos cobrados”.
Cada tradução juramentada é um documento oficial que recebe um número e é registrado em um livro de traduções, que é fiscalizado pela Junta Comercial do estado a cada ano. Se algum dado mudou no documento do cliente, mesmo que seja apenas a data, é considerado um documento novo. Sendo assim, o tradutor público é obrigado a atribuir um novo número e registrar essa nova tradução no livro de traduções, com o seu valor indicado na página onde termina a tradução.
Preciso traduzir um documento e pedi orçamentos a vários tradutores públicos. Cada um informou um valor diferente. Se todos devem cobrar o valor tabelado, como se explica esta diferença?
Todo tradutor público é obrigado, por lei, a respeitar a tabela de emolumentos e as normas fixadas pela Junta Comercial, para manter sua matrícula e garantir a legalidade de suas traduções. Estimativas podem variar entre tradutores públicos, mas
a diferença se deve ao modo de calcular a estimativa e não ao preço da lauda
. O valor final da tradução será de acordo com a tabela. Sendo assim, é mais cômodo escolher um tradutor do seu bairro, ou que foi recomendado ou cujo trabalho você já conhece.
Qual o preço mínimo de uma tradução?
É o preço de uma lauda em prazo normal.
Consulte a tabela de preços e prazos.
(http://atprio.com.br/tabela-de-valores/)
O custo da lauda traduzida leva em conta o tempo dispendido pelo tradutor pra realizar o serviço?
Se o cliente não tem pressa, o trabalho é realizado no prazo normal (calculado à proporção de duas laudas traduzidas por dia de trabalho em horário comercial).
Se o cliente necessita do serviço com urgência, em prazo menor que o prazo normal, trata-se de regime de urgência. (Consulte “Prazos” nesta página de Dúvidas frequentes.)
Qual o prazo para entrega de uma tradução juramentada?
O prazo normal para uma tradução é de um dia útil para cada 2 laudas do tradutor. Existem prazos de urgência, caso haja necessidade.
Quanto tempo se leva pra fazer uma tradução?
Depende da dificuldade e do tamanho do documento. Consulte um tradutor para obter uma estimativa e verifique abaixo as possibilidades de prazo urgente e extraordinário.
O que é uma tradução urgente?
Qualquer serviço entregue
em um prazo menor que o prazo normal
(que é calculado à proporção de duas laudas traduzidas por dia de trabalho em horário comercial)
é considerado um serviço urgente
. Nesses casos a cobrança da taxa de urgência é obrigatória, sendo vedada a concessão de descontos e abatimentos. O tradutor deve, na última folha da tradução, indicar o valor cobrado pelo serviço, o prazo de execução do serviço e a data e hora de recebimento do pedido de urgência do cliente.
O que é considerado um serviço extraordinário?
Um serviço é considerado extraordinário quando o prazo solicitado pelo cliente e volume de trabalho forçar o tradutor a trabalhar depois do horário comercial, virar a noite, ou trabalhar sábado, domingo e feriado. Nesses casos a cobrança da taxa de serviço extraordinário é obrigatória, sendo vedada a concessão de descontos e abatimentos. O tradutor deve, na última folha da tradução, indicar o valor cobrado pelo serviço, o prazo de execução do serviço e a data e hora de recebimento do pedido de serviço extraordinário do cliente.



Erro na página: https://interpretbrasil.com/servicos/traducao-medica-e-farmaceutica/
Erro ao acessar https://interpretbrasil.com/servicos/traducao-medica-e-farmaceutica/: HTTPSConnectionPool(host='interpretbrasil.com', port=443): Max retries exceeded with url: /servicos/traducao-medica-e-farmaceutica/ (Caused by SSLError(SSLZeroReturnError(6, 'TLS/SSL connection has been closed (EOF) (_ssl.c:992)')))



Tradução Técnica - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/traducao-tecnica/

A Interpret Brasil atua com tradução técnica para diversas empresas e instituições do Brasil e do exterior. Nossos profissionais, de diversas formações, já traduziram milhões de palavras em áreas técnicas como petróleo e gás, mineração, engenharias, tecnologia, finanças, contabilidade e outras. Temos em nossa carteira a tradução de milhares de documentos técnicos, entre eles projetos, cronogramas, manuais de funcionamento e operação, diretrizes de segurança etc. Uma particularidade dos nossos tradutores é que todos atuam como intérpretes em eventos técnicos. Com isso, participam de diversos eventos internacionais, como congressos, visitas e reuniões, e, assim, sempre se mantêm atualizados no que de mais importante acontece nas áreas técnicas.
Não somos uma agência de tradução. Somos um coletivo de tradutores profissionais e, com base nos princípios da economia colaborativa, conseguimos entregar resultados de excelência a um preço justo. Com parcerias de longa data, desenvolvemos memórias de tradução dedicadas, garantindo qualidade e padronização em cada projeto.
Trabalhamos com software para gestão de documentos traduzidos que ficam armazenados em nossa base de dados. Desta forma, os documentos são comparados com os traduzidos anteriormente, evitando retrabalhos. Isto nos permite oferecer qualidade, prazos e preços melhores.
SOLICITE UM ORÇAMENTO
Nossos Clientes
Artigos Sobre Tradução Técnica
0
0
By Sara Goulart
Internacional
Notícias
Notícias
São Paulo
Tradução Consecutiva
Tradução Jurídica
Tradução Simultânea
18 set:
Falar a Língua dos Negócios: O Impacto Econômico da Tradução e Interpretação em Eventos Internacionais
No cenário dos eventos corporativos internacionais, a comunicação multilíngue deixou de ser um detalhe logístico e passou a ser um fator estratégico. Afinal, quando uma empresa decide investir em um congresso, feira ou convenção global, cada detalhe é avaliado sob a ótica do retorno sobre o investimento (ROI). Nesse contexto, os serviços de tradução simultânea desempenham um papel fundamental na…
Leia Mais
5
0
By Sara Goulart
Internacional
Rio de Janeiro
São Paulo
Tradução Consecutiva
Tradução Jurídica
Tradução Jurídica
Tradução Médica
Tradução Médica
Tradução Médica
Tradução Simultânea
Tradução Técnica
28 ago:
Profissionais do Agora: Como se Formar para Atuar em Eventos de Alto Nível
Panorama da Formação em Interpretação O mercado de tradução simultânea para eventos internacionais está em plena expansão. Congressos, fóruns econômicos, encontros corporativos globais e lançamentos de alto impacto exigem intérpretes preparados não apenas para traduzir palavras, mas para transmitir ideias com clareza, precisão e respeito cultural. No entanto, formar-se intérprete não significa apenas dominar dois ou mais idiomas. A formação…
Leia Mais
0
0
By Douglas Simões
Notícias
Tradução Técnica
20 abr:
3 motivos para a sua empresa ter uma gestão de traduções de excelência
Alta qualidade, menores preços e melhores prazos. Parece “chover no molhado”, mas não é. Entenda o papel da gestão de traduções e quais são as tecnologias e os processos envolvidos para que os seus serviços de tradução atinjam um nível mais elevado.
Leia Mais
Perguntas Frequentes
Como a Interpret Brasil elabora os orçamentos dos projetos de tradução?
Diversos fatores são levados em conta na hora de fazer um orçamento. Há elementos quantitativos tais como o número de palavras ou de laudas totais dos documentos e também os elementos qualitativos, como o formato do arquivo e o volume e regularidade de trabalhos com o mesmo cliente.
Os valores que praticamos são baseados na tabela de referência sugerida pelo Sindicato Nacional dos Tradutores (SINTRA), ao qual somos filiados.
Para obter o valor exato para seu projeto, solicite já um
orçamento
sem compromisso.
Com quais idiomas a Interpret Brasil trabalha?
A Interpret Brasil conta com uma vasta carteira de tradutores de altíssima qualidade, sempre prontos a atender as demandas de nossos clientes. Garantimos traduções nos idiomas português, inglês, espanhol, francês, holandês, alemão e chinês (mandarim) e, graças aos nossos profissionais espalhados por todo o mundo, outros idiomas estão a um clique de distância. Entre em
contato
e saiba mais.
Quais as áreas de especialização da Interpret Brasil?
Com uma ampla rede de profissionais de tradução, a Interpret Brasil cobre habilmente uma vasta gama de temas com alto nível de qualidade. Contamos com tradutores especializados em diversos campos terminológicos. Traduzimos desde documentos acadêmicos como teses, dissertações, monografias e artigos para publicação em revistas estrangeiras até discursos e slides para apresentação em congressos internacionais, passando por contratos e demais materiais jurídicos, manuais técnicos e textos sobre diversas indústrias, websites, documentos de pesquisa de mercado, medicina e documentos pessoais, dentre muitos outros tipos de materiais.
Como enviar e receber o material a ser traduzido?
A maneira mais prática é você enviar por e-mail. Fax, correios e courrier (serviço de retirada e entrega mediante custo adicional) também são opções viáveis. Retornaremos o documento para você no formato que nos foi enviado ou conforme combinado durante a contratação dos nossos serviços.
Como a Interpret Brasil garante a confidencialidade e sigilo do meu material?
Todos os documentos enviados por clientes são protegidos por um sistema seguro e por políticas internas que garantem a segurança de qualquer informação. Nossos colaboradores assinam termos de confidencialidade relativos a qualquer material enviado para a Interpret Brasil. Além disso, nos colocamos à disposição para assinar termos junto aos nossos clientes sempre que solicitado.
Como efetuar o pagamento para o serviço de tradução?
Após seu contato inicial conosco, você receberá prontamente um orçamento. Nele, há um link onde você clicará para confirmar a aceitação do nosso orçamento e a contratação dos nossos serviços. Então, você receberá um segundo e-mail nosso com informações para acesso à sua conta em nossa plataforma e também um link, que levará a uma página onde será feito o pagamento. Ao fazer seu login em nosso sistema e acessar esta página de pagamento, haverá diversas opções de pagamento, tais como boleto bancário, transferência online e cartão de crédito.



Tradução Jurídica - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/traducao-juridica/

A Interpret Brasil atua com tradução jurídica para diversas empresas e instituições do Brasil e do exterior. Nossos profissionais, de diversas formações, já traduziram milhões de palavras em áreas jurídicas em seus mais diversos ramos, como civil, trabalhista, criminal e tributário. Temos em nossa carteira a tradução de milhares de documentos jurídicos, entre eles testamentos, documentos alfandegários, contratos de compra e venda, processos trabalhistas e muitos outros. Uma particularidade dos nossos tradutores é que todos atuam como intérpretes em eventos jurídicos. Com isso, participam de diversos eventos internacionais, como congressos, conferências, visitas técnicas e reuniões, e, assim, sempre se mantêm atualizados no que de mais relevante acontece nos diversos ramos do direito.
Na tradução jurídica de um idioma para outro também precisa é frequentemente necessária a adaptação ou explicação sobre o sistema jurídico do documento original. Documentos jurídicos baseiam-se sempre no sistema jurídico do país do documento original, que tem muitos pontos de desalinhamento em relação ao sistema jurídico do país de destino do documento traduzido ou vertido. Nossos profissionais com muitos anos de experiência na área jurídica fazem as devidas explicações e ajustes em conformidade com os ordenamentos jurídicos envolvidos nos processos.
Não somos uma agência de tradução, mas sim um coletivo de tradutores profissionais. Atuamos com base nos princípios da economia colaborativa, e, assim, conseguimos entregar resultados de excelência a um preço justo. Com parcerias de longa data, desenvolvemos memórias de tradução dedicadas, garantindo qualidade e padronização em cada projeto.
Possuímos método padronizado de gestão da qualidade. Além de atuar com tradutores com formação e atuação em diversos ramos do direito, temos um sistema robusto de gestão do fluxo de trabalho e verificações cruzadas e interação contínua com os clientes. Isso resulta numa maior personalização, com jargões e termos específicos e, por fim, num produto acabado com elevada precisão jurídica para nossos clientes.
SOLICITE UM ORÇAMENTO
Nossos Clientes
Artigos Sobre Tradução Jurídica
0
0
By Sara Goulart
Internacional
Notícias
Notícias
São Paulo
Tradução Consecutiva
Tradução Simultânea
18 set:
Falar a Língua dos Negócios: O Impacto Econômico da Tradução e Interpretação em Eventos Internacionais
No cenário dos eventos corporativos internacionais, a comunicação multilíngue deixou de ser um detalhe logístico e passou a ser um fator estratégico. Afinal, quando uma empresa decide investir em um congresso, feira ou convenção global, cada detalhe é avaliado sob a ótica do retorno sobre o investimento (ROI). Nesse contexto, os serviços de tradução simultânea desempenham um papel fundamental na…
Leia Mais
5
0
By Sara Goulart
Internacional
Rio de Janeiro
São Paulo
Tradução Consecutiva
Tradução Jurídica
Tradução Jurídica
Tradução Jurídica
Tradução Médica
Tradução Médica
Tradução Simultânea
Tradução Técnica
28 ago:
Profissionais do Agora: Como se Formar para Atuar em Eventos de Alto Nível
Panorama da Formação em Interpretação O mercado de tradução simultânea para eventos internacionais está em plena expansão. Congressos, fóruns econômicos, encontros corporativos globais e lançamentos de alto impacto exigem intérpretes preparados não apenas para traduzir palavras, mas para transmitir ideias com clareza, precisão e respeito cultural. No entanto, formar-se intérprete não significa apenas dominar dois ou mais idiomas. A formação…
Leia Mais
0
0
By Douglas Simões
Notícias
Tradução Médica
Tradução Técnica
20 abr:
3 motivos para a sua empresa ter uma gestão de traduções de excelência
Alta qualidade, menores preços e melhores prazos. Parece “chover no molhado”, mas não é. Entenda o papel da gestão de traduções e quais são as tecnologias e os processos envolvidos para que os seus serviços de tradução atinjam um nível mais elevado.
Leia Mais
Perguntas Frequentes
Como a Interpret Brasil elabora os orçamentos dos projetos de tradução?
Diversos fatores são levados em conta na hora de fazer um orçamento. Há elementos quantitativos tais como o número de palavras ou de laudas totais dos documentos e também os elementos qualitativos, como o formato do arquivo e o volume e regularidade de trabalhos com o mesmo cliente.
Os valores que praticamos são baseados na tabela de referência sugerida pelo Sindicato Nacional dos Tradutores (SINTRA), ao qual somos filiados.
Para obter o valor exato para seu projeto, solicite já um
orçamento
sem compromisso.
Com quais idiomas a Interpret Brasil trabalha?
A Interpret Brasil conta com uma vasta carteira de tradutores de altíssima qualidade, sempre prontos a atender as demandas de nossos clientes. Garantimos traduções nos idiomas português, inglês, espanhol, francês, holandês, alemão e chinês (mandarim) e, graças aos nossos profissionais espalhados por todo o mundo, outros idiomas estão a um clique de distância. Entre em
contato
e saiba mais.
Quais as áreas de especialização da Interpret Brasil?
Com uma ampla rede de profissionais de tradução, a Interpret Brasil cobre habilmente uma vasta gama de temas com alto nível de qualidade. Contamos com tradutores especializados em diversos campos terminológicos. Traduzimos desde documentos acadêmicos como teses, dissertações, monografias e artigos para publicação em revistas estrangeiras até discursos e slides para apresentação em congressos internacionais, passando por contratos e demais materiais jurídicos, manuais técnicos e textos sobre diversas indústrias, websites, documentos de pesquisa de mercado, medicina e documentos pessoais, dentre muitos outros tipos de materiais.
Como enviar e receber o material a ser traduzido?
A maneira mais prática é você enviar por e-mail. Fax, correios e courrier (serviço de retirada e entrega mediante custo adicional) também são opções viáveis. Retornaremos o documento para você no formato que nos foi enviado ou conforme combinado durante a contratação dos nossos serviços.
Como a Interpret Brasil garante a confidencialidade e sigilo do meu material?
Todos os documentos enviados por clientes são protegidos por um sistema seguro e por políticas internas que garantem a segurança de qualquer informação. Nossos colaboradores assinam termos de confidencialidade relativos a qualquer material enviado para a Interpret Brasil. Além disso, nos colocamos à disposição para assinar termos junto aos nossos clientes sempre que solicitado.
Como efetuar o pagamento para o serviço de tradução?
Após seu contato inicial conosco, você receberá prontamente um orçamento. Nele, há um link onde você clicará para confirmar a aceitação do nosso orçamento e a contratação dos nossos serviços. Então, você receberá um segundo e-mail nosso com informações para acesso à sua conta em nossa plataforma e também um link, que levará a uma página onde será feito o pagamento. Ao fazer seu login em nosso sistema e acessar esta página de pagamento, haverá diversas opções de pagamento, tais como boleto bancário, transferência online e cartão de crédito.



Equipamentos Para Tradução Simultânea - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/servicos/equipamentos-para-traducao-simultanea/

Temos a solução completa em equipamentos para o seu evento
Oferecemos soluções completas em equipamentos para tradução simultânea do seu evento, desde uma pequena reunião até um congresso internacional com milhares de pessoas e diversos idiomas.
Temos cabines de tradução simultânea de padrão internacional, transmissores e receptores FM de alta abrangência e baixa interferência, mesmo em locais abertos. Também possuímos mesas de som, centrais de intérpretes, microfones, caixas de som e outros equipamentos de última geração, todos das marcas mais reconhecidas no mercado como Williams Sound, Behringer, Sennheiser e Yamaha.
Além disso, contamos com uma equipe de técnicos de som e vídeo exclusiva que atua em nossos eventos de tradução simultânea em todo o Brasil.
Com isso, oferecemos não só a qualidade reconhecida há mais de 20 anos com nossos intérpretes, mas também entregamos ao nosso cliente a solução completa em equipamentos para que o seu evento seja um sucesso.
Solicite já um orçamento e leve para seu evento a qualidade internacionalmente reconhecida da Interpret Brasil!
SOLICITE UM ORÇAMENTO
Transmissor Para Tradução Simultânea
Transmissor Para Tradução Simultânea
Transmissor Para Tradução Simultânea
Transmissor Para Tradução Simultânea
Cabine de Tradução Simultânea
Cabine de Tradução Simultânea
Cabine de Tradução Simultânea
Cabine de Tradução Simultânea
Kit Sonorização - Microfone, Mesa De Som Projeção
Kit Sonorização - Microfone, Mesa De Som Projeção
Kit Sonorização - Microfone, Mesa De Som Projeção
Kit Sonorização - Microfone, Mesa De Som Projeção
Sistema Portátil Transmissão-Recepção
Sistema Portátil Transmissão-Recepção
Sistema Portátil Transmissão-Recepção
Sistema Portátil Transmissão-Recepção
Personal PA
Personal PA
Personal PA
Personal PA
Receptor FM 32 canais
Receptor FM 32 canais
Receptor FM 32 canais
Receptor FM 32 canais
Central Intérpretes - tradução simultânea
Central Intérpretes - tradução simultânea
Central Intérpretes - tradução simultânea
Central Intérpretes - tradução simultânea
Notícias
17 out:
A Nova Cabine Verde: Sustentabilidade na Interpretação de Eventos Globais
Leia Mais
09 out:
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
Leia Mais
03 out:
Diplomacia Corporativa na Prática: Como Intérpretes Moldam Acordos Globais
Leia Mais
1
2
…
34
Por que contratar equipamentos com a Interpret Brasil?
Para um evento com tradução simultânea, quais equipamentos precisarei contratar?
Para cada sala e idioma estrangeiro você terá que solicitar uma cabine. Por exemplo: caso seu evento tenha interpretação no par inglês <> português em uma só sala, será apenas uma cabine. Se a tradução for de inglês <>português e de espanhol <>português em duas salas diferentes, serão necessárias quatro cabines, e assim por diante.
O aluguel de cada cabine é acompanhado dos aparelhos emissores de tradução e
headsets
para os intérpretes, além de um técnico que monta todo o equipamento e acompanha seu evento para garantir que tudo dê certo!
A interpretação realizada por nossos intérpretes chegará à plateia através de rádios receptores, que serão distribuídos ao público no início do evento.
Além de equipamentos, na Interpret Brasil você encontra outros profissionais, como recepcionistas, técnicos e operador de som, que irão garantir o nível de profissionalismo que o seu evento merece.
Para um evento com tradução consecutiva, quais equipamentos precisarei contratar?
Isso dependerá do tamanho do ambiente em que a tradução será realizada. Exceto para salas muito pequenas e com boa acústica, recomendamos a contratação de caixas de som e, no mínimo, dois microfones (um para o palestrante e um para o intérprete), para que todos possam ouvi-los bem.
Para um evento com interpretação de acompanhamento, quais equipamentos precisarei contratar?
Pensando sempre no conforto dos participantes, sugerimos a contratação de um equipamento portátil de tradução simultânea, composto por um equipamento transmissor e rádios receptores.
Diferente da cabine, onde todos os equipamentos são ligados por cabos e precisam de eletricidade para que funcionem, os equipamentos portáteis operam com pilhas ou baterias, garantindo total mobilidade.
Quais itens de sonorização são indispensáveis a um evento?
Caixas de som, microfones, mesa de som e cabos de alta qualidade são a base de toda comunicação em eventos, além de um operador experiente.
A Interpret Brasil dispõe de microfones de todos os tipos: portáteis, de mesa, de lapela, entre outros. Entre em contato conosco e indicaremos o melhor tipo de microfone a ser utilizado para o seu evento, e te ajudaremos a identificar todos os itens de sonorização e projeção de imagens para atender perfeitamente às suas necessidades!
Por que contratar equipamentos com a Interpret Brasil?
A Interpret Brasil centraliza soluções. Aqui você encontra tudo o que seu evento precisa, com conforto e praticidade, além de dispor de equipamentos modernos e recursos humanos de altíssima qualidade.
Em vez de ter vários fornecedores para administrar individualmente, conte com o profissionalismo da Interpret Brasil. Entre em contato conosco e conheça todos os excelentes serviços que temos a oferecer!
Se contratarmos os equipamentos de tradução simultânea, virão também microfones e caixas de som?
Não, os orçamentos de equipamentos de tradução simultânea (que são cabines, mesas de som, receptores e transmissores e central de intérprete) são separados de equipamentos de som e vídeo (como microfones, caixas de som, projetores etc.). Fale conosco e enviaremos um orçamento completo e que atenda às suas necessidades.



Notícias e artigos de tradução e interpretação
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/noticias-artigos-traducao-interpretacao/

17 out:
A Nova Cabine Verde: Sustentabilidade na Interpretação de Eventos Globais
Leia Mais
09 out:
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
Leia Mais
03 out:
Diplomacia Corporativa na Prática: Como Intérpretes Moldam Acordos Globais
Leia Mais
18 set:
Falar a Língua dos Negócios: O Impacto Econômico da Tradução e Interpretação em Eventos Internacionais
Leia Mais
11 set:
Presencial, Remota ou Híbrida? Como Escolher a Solução Ideal de Interpretação para Seu Evento
Leia Mais



Contato - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/contato/

Sara Goulart
Atendimento
Fale comigo pelo formulário ao lado ou pelo telefone, terei prazer em te ajudar!
São Paulo/SP (11) 3090-6820
(11) 99868-2679
Rio de Janeiro/RJ (21) 2042-0399
(21) 98182-4824
Ribeirão Preto/SP (16) 3721-3082
(16) 99221-4492
Belém/PA (11) 3090-6820
(11) 99868-2679
Contato
Anexar arquivos
Rio De Janeiro
R. Coronel Tamarindo nº 8, Sala 601, Bloco 7 – Gragoatá
Niterói/RJ, CEP 24210-380
Belém
Rodovia Augusto Montenegro, 200 – Coqueiro
Belém/PA, CEP 66823-010
Ribeirão Preto e região
Rua Iraci Alonso Garcia, 3386, Residencial Zanetti
Franca/SP, CEP 14412-362
São Paulo
Av. Macuco, 280, apt. 12 – Moema
São Paulo/SP, CEP 04523-91



A Nova Cabine Verde: Sustentabilidade na Interpretação de Eventos Globais - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/2025/10/17/cabine-verde-interpretacao-sustentavel-em-eventos-globais/

0
0

By Sara Goulart
Belém do Pará
Cop30
Notícias
Rio de Janeiro
São Paulo
Tradução Simultânea
outubro 17, 2025
A
tradução simultânea
está passando por uma transformação silenciosa — e verde. À medida que o mundo se prepara para a
COP30
, cresce a demanda por
equipamentos para tradução simultânea
que sejam não apenas tecnológicos, mas também
sustentáveis
. Em um cenário global onde as metas
ESG
guiam decisões, até mesmo o som das vozes traduzidas reflete um novo compromisso: o de preservar o planeta.
Inovação Verde em Equipamentos e Cabines
A tecnologia aplicada à tradução simultânea está sendo reinventada com foco na eficiência energética.
Cabines modulares ecoeficientes
vêm sendo produzidas com materiais recicláveis e isolamento acústico de baixo impacto ambiental. Além disso,
sistemas de áudio digitais
reduzem o consumo de energia e substituem componentes plásticos por versões biodegradáveis.
Nos grandes eventos internacionais, o transporte de equipamentos sempre representou uma das maiores fontes de emissão. Hoje, empresas do setor adotam
logísticas inteligentes
, utilizando
embalagens reutilizáveis
e
otimizando o transporte coletivo
de equipamentos. Dessa forma, o impacto ambiental é significativamente reduzido.
Logística Sustentável e Redução da Pegada de Carbono
As práticas sustentáveis na
interpretação simultânea
não se limitam aos equipamentos. Toda a cadeia produtiva está sendo redesenhada. Plataformas digitais passaram a substituir documentos impressos, manuais e roteiros, evitando o uso de papel e diminuindo resíduos.
Em muitos eventos, a escolha por
interpretação remota
tem contribuído para a redução da
pegada de carbono
. Ao eliminar deslocamentos aéreos e simplificar a montagem de cabines, o consumo de combustível e a geração de resíduos diminuem de forma expressiva.
Essa transição é sustentada por dados: estudos indicam que eventos híbridos e remotos podem reduzir até
60% das emissões totais de CO₂
. Essa é uma mudança silenciosa, porém poderosa — e alinhada ao espírito da
COP30
, que propõe ações práticas em todos os níveis da economia.
Digitalização e Eficiência Energética
A
digitalização dos processos de
tradução simultânea
tornou-se um pilar da sustentabilidade. Com o uso de plataformas integradas, intérpretes agora acessam roteiros, glossários e instruções em tempo real, diretamente de tablets e notebooks. O resultado é uma operação mais limpa, organizada e eficiente.
Além disso,
equipamentos de transmissão sem fio
consomem menos energia e proporcionam melhor qualidade sonora. Cabines inteligentes ajustam automaticamente o uso de luz e ventilação, otimizando recursos conforme a necessidade. Essa automação contribui para eventos mais sustentáveis e de menor custo energético.
ESG e a Nova Cadeia de Valor da Tradução
A integração entre tecnologia e sustentabilidade redefine a
cadeia de valor da tradução e interpretação
. Empresas do setor, como a
Interpret Brasil
, têm investido em soluções que atendem não apenas à demanda técnica, mas também à pauta ambiental global.
A adoção de práticas ESG reforça o papel estratégico da interpretação nos grandes eventos multilaterais. Afinal, comunicar-se bem é essencial, mas comunicar-se de forma responsável é o novo padrão.
Rumo à COP30: Vozes que Inspiram Mudanças
Com a chegada da
COP30 em Belém do Pará
, o setor de tradução e interpretação assume protagonismo na construção de um futuro mais verde. As vozes que ecoarão durante o evento simbolizam um novo tempo — aquele em que tecnologia, sustentabilidade e comunicação caminham lado a lado.
Ao adotar
cabines verdes
,
equipamentos ecoeficientes
e
logística consciente
, os profissionais da tradução simultânea ajudam a transformar o palco global em um espaço de ação ambiental concreta.
Conclusão:
A “nova cabine verde” representa mais do que uma tendência tecnológica; é uma escolha ética. No universo dos eventos internacionais, cada palavra traduzida pode carregar também um propósito sustentável. A tradução simultânea, portanto, não apenas conecta idiomas — conecta também o compromisso coletivo com um planeta mais equilibrado.
equipamento de tradução
responsabilidade social
tradução simultanea
tradução simultanea sp
Sara Goulart
/ About Author
More posts by Sara Goulart
Posts relacionados
A Importância da Tradução Simultânea em Eventos Corporativos: Um Estudo de Caso do Offsite C-Level da Solfácil
No mundo corporativo globalizado de hoje, a comunicação eficaz é essencial para o sucesso de qualquer evento. A tradução simultânea desempenha um papel crucial em garantir que as barreiras linguísticas não impeçam a troca de ideias e a colaboração entre líderes empresariais. Neste artigo, exploraremos a importância da tradução simultânea em eventos corporativos, usando como exemplo o recente Offsite C-Level…
0
0
24 out 2024
Intérpretes Simultâneos: por que são tão fundamentais para o seu evento
Os intérpretes simultâneos possuem habilidades únicas e essenciais para garantir o sucesso de eventos multilíngues. Sua capacidade de ouvir atentamente e falar instantaneamente em diferentes idiomas é verdadeiramente impressionante. Esse desenvolvimento envolve anos de estudo de idiomas, vivência internacional, formação ampla em diversos assuntos (claro, pois um dia estão em um evento de mineração, amanhã em um de cirurgia de…
0
0
07 fev 2024
Falar a Língua dos Negócios: O Impacto Econômico da Tradução e Interpretação em Eventos Internacionais
No cenário dos eventos corporativos internacionais, a comunicação multilíngue deixou de ser um detalhe logístico e passou a ser um fator estratégico. Afinal, quando uma empresa decide investir em um congresso, feira ou convenção global, cada detalhe é avaliado sob a ótica do retorno sobre o investimento (ROI). Nesse contexto, os serviços de tradução simultânea desempenham um papel fundamental na…
0
0
18 set 2025
Case de Sucesso: Lincoln Institute – Tradução Simultânea Premium em São Paulo
O Lincoln Institute, referência em educação executiva, promoveu em 24 de março de 2025 um evento corporativo de alto nível no Blue Tree Premium Hotel Faria Lima, em São Paulo. Para garantir acessibilidade multilíngue e fluidez de comunicação, contaram com a Interpret Brasil para serviços de tradução simultânea. Desafios Identificados Complexidade Técnica Logística e Infraestrutura Experiência do Participante Garantir que…
0
0
16 maio 2025
Lançamento do Cinesteam no Brasil: A Excelência da Tradução e Interpretação com a Interpret Brasil
No dia 28 de maio de 2024, a TRFarma realizou o aguardado lançamento do Cinesteam no Brasil, um evento que marcou presença no prestigiado Hotel Intercity Paulista, em São Paulo. Para garantir que a comunicação fluísse perfeitamente entre os participantes de diferentes nacionalidades, a Interpret Brasil foi escolhida para fornecer serviços de tradução simultânea e interpretação de alta qualidade, reafirmando…
0
0
01 nov 2024
Tradução Simultânea da IB no Evento de Treinamento em Transporte Público da IACP-ARGENTINA
Interpret Brasil em eventos internacionais, como o treinamento em fiscalização de transporte público da IACP em Buenos Aires e Córdoba. Nossos intérpretes especializados asseguram comunicação global eficaz, superando barreiras linguísticas. Descubra como nossa equipe técnica e compromisso com a excelência transformam eventos em experiências globais de sucesso. Conecte-se conosco para uma comunicação sem limites no cenário internacional.”
0
0
15 jan 2024
Como ter interpretação remota com qualidade de presencial?
Em época de restrições de movimentos e financeiras, negócios devem seguir acontecendo, porém de forma diferenciada e com soluções tecnologicamente avançadas. É nesse entorno que ganha espaço a interpretação remota. Porém, como garantir a mesma qualidade de uma tradução simultânea presencial em um serviço agora prestado remotamente por meio de tecnologias de informação e comunicação?
0
0
18 jun 2020
Case de Sucesso: Tradução Simultânea na Coletiva de Imprensa Sail GP – RJ
Desafio: A coletiva de imprensa do Sail GP – RJ, realizada em 2 de setembro de 2024 no Assador/Baleia Restaurante, apresentou desafios significativos para garantir uma comunicação fluida entre os participantes internacionais e a mídia brasileira. O evento, organizado pela Produção IMM, contou com a presença de jornalistas, atletas e organizadores de diversas nacionalidades, exigindo um serviço de tradução simultânea…
0
0
27 mar 2025
Conectando Culturas no LASOS 2024: A Experiência da Interpret Brasil
Fonte imagem: lasossumit.com
0
0
09 jan 2025
IB na tradução simultânea do último debate à Presidência dos EUA
O intérprete Douglas Simões, sócio-fundador da Interpret Brasil, fez a tradução simultânea do último debate à Presidência dos EUA nesta última quinta (22). Nesta oportunidade, atuando juntamente com o intérprete Daniel Azevedo, ambos fizeram a interpretação para o canal de mídia Terça Livre TV.
0
0
28 out 2020
Caso de Sucesso: Gestão de Emoções – Treinamento para agentes de trânsito da cidade de Buenos Aires
Tradução Simultanea IB IACP
0
0
23 jan 2025
Tecnologias inteligentes e impactos na produtividade do profissional de Tradução.
A rotina do profissional de tradução, quer seja de tradução escrita ou tradução simultânea, sempre foi bastante intensa. Logo, pensar em melhoria de produtividade é um ponto crucial, uma vez que seu desempenho é medido em laudas, palavras, caracteres, quantidade de eventos, não importa. O tradutor profissional sabe que quanto maior for a produção, maiores são seus potenciais de ganho…
0
1
12 abr 2021
A Arte da Interpretação Simultânea no Evento Embratur: Uma Experiência Única
De 16 a 18 de abril, no vibrante Rio Centro, o Evento Embratur, organizado pela Oitenta Filmes LTDA, destacou-se no setor turístico e pela inovação. Graças à expertise da Interpret Brasil em tradução e interpretação, proporcionou uma experiência única aos participantes. A Experiência Silenciosa Uma das curiosidades mais fascinantes deste evento foi a implementação de um “evento silencioso”. Utilizando equipamentos…
0
0
18 out 2024
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
O Brasil se prepara para um dos eventos mais importantes do planeta: a COP30, que acontecerá em Belém do Pará. Além dos temas ambientais, há um enorme desafio linguístico. Delegações de dezenas de países chegarão falando idiomas diferentes, e será a tradução simultânea que garantirá o entendimento entre todos. Nos bastidores, equipes especializadas já planejam cada detalhe. A logística de…
0
0
09 out 2025
Caso de Sucesso: Tradução Simultânea no BLIP ID 2024 com a Interpret Brasil
A comunicação eficiente em eventos internacionais é essencial para garantir a troca de conhecimento e a conexão entre profissionais de diferentes nacionalidades. No BLIP ID 2024, realizado em 28 de agosto no TransAmérica Expocenter, em São Paulo, a Interpret Brasil teve a honra de oferecer seus serviços de tradução simultânea, proporcionando uma experiência de alto nível para todos os participantes….
0
0
13 fev 2025
Deixar um Comentário
Cancelar resposta
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Enviar Comentário



Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30 - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/2025/10/09/belem-se-torna-multilingue-preparativos-linguisticos-para-a-cop30/

0
0

By Sara Goulart
Belém do Pará
Cop30
Tradução Simultânea
outubro 9, 2025
O Brasil se prepara para um dos eventos mais importantes do planeta: a
COP30
, que acontecerá em
Belém do Pará
. Além dos temas ambientais, há um enorme desafio linguístico. Delegações de dezenas de países chegarão falando idiomas diferentes, e será a
tradução simultânea
que garantirá o entendimento entre todos.
Nos bastidores, equipes especializadas já planejam cada detalhe. A logística de comunicação envolve intérpretes experientes, técnicos de som e
equipamentos para tradução simultânea
de última geração. Cada voz precisa ser ouvida com clareza, independentemente do idioma.
Por que a Tradução Simultânea é Essencial na COP30
A COP30 reunirá líderes globais, cientistas, organizações e povos indígenas. Para que todos participem de forma igualitária, a
tradução simultânea
é essencial.
Ela conecta culturas, elimina barreiras e promove o diálogo. Assim, decisões globais são tomadas com base na compreensão mútua. Em encontros multilíngues, a tradução simultânea garante que ninguém fique de fora das conversas que definirão o futuro climático.
Bastidores da Logística Multilíngue
Organizar um evento multilíngue exige coordenação precisa. A equipe técnica monta
cabines acústicas
, testa
receptores de alta performance
e integra os sistemas de som com plataformas digitais.
Além disso, os
equipamentos para tradução simultânea
precisam funcionar de forma estável. Qualquer ruído, atraso ou falha pode comprometer o entendimento. Por isso, cada teste é feito com cuidado e antecedência.
Essa preparação é o que garante que o público — presencial ou remoto — receba a mensagem com clareza.
Valorização das Línguas Indígenas
A COP30 também será um marco cultural. Pela primeira vez,
línguas indígenas
terão espaço em um evento dessa escala. Intérpretes especializados trabalharão lado a lado com tradutores multilíngues.
Essa inclusão reforça o compromisso do evento com a diversidade linguística. Além disso, mostra ao mundo o valor das vozes originárias da Amazôni
Tecnologia e Sustentabilidade na Interpretação
A tecnologia também desempenhará um papel decisivo. Os organizadores estão priorizando
equipamentos para tradução simultânea
sustentáveis. Eles consomem menos energia e se integram a plataformas digitais com facilidade.
Com isso, o evento reduz o uso de cabos, papel e deslocamentos. A tradução simultânea, portanto, se torna parte do compromisso ambiental da COP30.
Essa modernização mostra como tecnologia e sustentabilidade podem andar juntas.
Conclusão: O Idioma da Cooperação Global
A preparação linguística da COP30 vai muito além da técnica. Ela representa inclusão, respeito e colaboração.
Com intérpretes qualificados e
equipamentos para tradução simultânea
de ponta, Belém está pronta para se tornar o centro do diálogo global.
A
tradução simultânea
fará com que cada palavra dita na Amazônia ecoe pelo mundo, conectando culturas e inspirando ações coletivas pelo planeta.
equipamento de tradução
responsabilidade social
tradução simultanea
Sara Goulart
/ About Author
More posts by Sara Goulart
Posts relacionados
O Shadowing como técnica de treinamento para tradução simultânea
O trabalho de tradução simultânea exige profundo conhecimento dos idiomas a serem traduzidos, mas não somente isso. É necessário também um bom desenvolvimento técnico, muito treinamento prático, capacidades emocionais, flexibilidade etc.
0
0
15 dez 2023
Tradução e Interpretação no Evento “Influencing Climate Change, Care, Financing, and Debt Crises Responses from the G20 and COP30”
Nos dias 22 e 23 de outubro, a Interpret teve a honra de participar de um evento de grande relevância internacional, com tradução simultânea, o “Influencing Climate Change, Care, Financing, and Debt Crises Responses from the G20 and COP30”. Realizado no icônico edifício do BNDES, no Rio de Janeiro, o evento reuniu lideranças globais, especialistas e representantes de diversas organizações…
0
0
16 jan 2025
Evento de direito tem tradução simultânea Interpret Brasil em Harvard – EUA
08/02/2019 – Evento na Harvard Kennedy School nos EUA contou com a tradução simultânea da Interpret Brasil. Este é o segundo evento com tradução simultânea da Interpret Brasil em Harvard, nesta oportunidade na área do direito.
0
0
25 jan 2020
Tradução Simultânea na 3ª Edição do BNDES Garagem
O empreendedorismo de impacto tem ganhado destaque nos últimos anos como uma abordagem inovadora para resolver problemas sociais e ambientais por meio de negócios sustentáveis. No Brasil, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) tem desempenhado um papel crucial no fomento desse setor por meio do programa BNDES Garagem. A terceira edição deste programa, que foca na formação…
0
0
01 set 2023
Muito Além da Tradução: A Curadoria Linguística como Estratégia de Sucesso em Eventos Globais
IntroduçãoEm um mundo cada vez mais conectado, eventos internacionais demandam mais do que simplesmente traduzir discursos ou legendas. A curadoria linguística — arte de selecionar e gerenciar idiomas, perfis de público e recursos de comunicação — surge como um verdadeiro diferencial competitivo. Neste artigo, exploraremos o que é curadoria linguística, como ela impacta positivamente a experiência dos participantes e de…
0
0
31 jul 2025
Case de Sucesso: Lincoln Institute – Tradução Simultânea Premium em São Paulo
O Lincoln Institute, referência em educação executiva, promoveu em 24 de março de 2025 um evento corporativo de alto nível no Blue Tree Premium Hotel Faria Lima, em São Paulo. Para garantir acessibilidade multilíngue e fluidez de comunicação, contaram com a Interpret Brasil para serviços de tradução simultânea. Desafios Identificados Complexidade Técnica Logística e Infraestrutura Experiência do Participante Garantir que…
0
0
16 maio 2025
Tradução Simultânea: T20 Brasil Midterm Conference: A Ponte para um Mundo Melhor
Nos dias 2 e 3 de julho de 2024, o Rio de Janeiro sediou a T20 Brasil Midterm Conference – Let’s rethink the world, um evento de grande relevância global organizado pelo BNDES. A conferência reuniu líderes e especialistas para discutir e propor soluções inovadoras para os desafios globais. A Interpret Brasil teve a honra de ser a responsável pela tradução simultânea, garantindo que as ideias e discussões fossem compreendidas por todos os participantes, independentemente do idioma.
0
0
04 set 2024
All Hands Brasil da Kavak tem Tradução Simultânea e Equipamentos IB
No dia 31 de agosto de 2023, das 9:30 às 12h, ocorreu uma interpretação simultânea no evento ALL HANDS BRASIL, realizado pela Interpret Brasil. Esse evento teve como objetivo reunir todos os funcionários da empresa KAVAK para discutir estratégias, metas e objetivos, além de proporcionar uma excelente oportunidade para alinhar a equipe e compartilhar informações importantes sobre o negócio.
0
0
13 nov 2023
Case de Sucesso: Imersão C&A Visitas Gensler – SP
Entre os dias 09 e 15 de agosto de 2024, a C&A realizou a “Imersão C&A Visitas Gensler” em São Paulo, um evento que demandou uma comunicação multilíngue de alta qualidade e precisão. Para assegurar uma experiência única e sem barreiras linguísticas, a equipe de tradução foi desafiada a oferecer um serviço de tradução simultânea entre o português e o…
0
0
03 abr 2025
Retorno da ararinha-azul marca evento com tradução simultânea Interpret Brasil
15/03/2020 – Em comemoração ao Dia Mundial dos Animais Selvagens, foi realizado o evento “De Volta À Natureza – Ararinha-Azul” com tradução simultânea Interpret Brasil em Petrolina, Pernambuco, e Curaçá, Bahia.
0
0
15 mar 2020
Case de Sucesso: Interpretação Simultânea Bilíngue no Painel Solar 2025
Evento promovido pela Solfácil contou com soluções completas da Interpret Brasil para tradução simultânea, comunicação multilíngue de alto nível Interpretação simultânea no Painel Solar 2025: excelência em comunicação bilíngue No dia 11 de fevereiro de 2025, a Interpret Brasil teve a honra de participar do Painel Solar 2025, evento promovido pela Solfácil, referência nacional em energia solar. Realizado na charmosa…
0
0
23 maio 2025
Interpret Brasil oferece tradução simultânea na reunião do Governador do Piauí com o Conselho das Américas em Nova Iorque.
O Governador do Piauí, Rafael Fonteles, participou de uma reunião significativa com membros do Conselho das Américas (COA) durante um café da manhã em Nova Iorque, nos Estados Unidos, com Tradução Simultânea. O evento reuniu empresas internacionais de diversos setores econômicos, proporcionando uma plataforma valiosa para discussões sobre investimentos e parcerias estratégicas. Acompanhamento da Interpret Brasil O Governador do Piauí,…
0
0
13 jun 2024
Case de Sucesso: Intérprete Brasil no Engaging Persons Deprived of Liberty in Tuberculosis Vaccine Research Meeting
No dinâmico mundo dos eventos corporativos internacionais, a comunicação eficaz entre participantes de diferentes nacionalidades é um fator decisivo para o sucesso. No dia 07 de outubro de 2024, a Intérprete Brasil teve a honra de atuar como parceira linguística, através da tradução simultânea, no evento “Engaging Persons Deprived of Liberty in Tuberculosis Vaccine Research Meeting”, organizado pela Bureau Eventos,…
0
0
07 mar 2025
Case de Sucesso: Tradução Simultânea na Coletiva de Imprensa Sail GP – RJ
Desafio: A coletiva de imprensa do Sail GP – RJ, realizada em 2 de setembro de 2024 no Assador/Baleia Restaurante, apresentou desafios significativos para garantir uma comunicação fluida entre os participantes internacionais e a mídia brasileira. O evento, organizado pela Produção IMM, contou com a presença de jornalistas, atletas e organizadores de diversas nacionalidades, exigindo um serviço de tradução simultânea…
0
0
27 mar 2025
Excelência em Interpretação para Eventos Corporativos Internacionais: APP ADS SUMMIT by OY
No competitivo cenário dos eventos internacionais corporativos, cada detalhe conta para garantir uma experiência de alto nível. E foi exatamente esse o padrão entregue pela Intérpret Brasil no APP ADS SUMMIT, realizado pela empresa OY nas sofisticadas instalações do Google, no coração do Itaim Bibi, em São Paulo, uma entrega de tradução simultânea de qualidade e excelência Comunicação sem Fronteiras…
0
0
17 abr 2025
Deixar um Comentário
Cancelar resposta
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Enviar Comentário



Diplomacia Corporativa na Prática: Como Intérpretes Moldam Acordos Globais - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/2025/10/03/diplomacia-corporativa-na-pratica-como-interpretes-moldam-acordos-globais/

0
0

By Sara Goulart
Notícias
Rio de Janeiro
São Paulo
Tradução Simultânea
outubro 3, 2025
Em um mundo cada vez mais interconectado, a
diplomacia corporativa
não acontece apenas nas salas de conselho ou nos gabinetes governamentais. Muito do que define o sucesso de
negociações internacionais
depende de um elemento discreto, mas essencial: o
intérprete profissional
.
Durante encontros estratégicos entre líderes de diferentes países, o intérprete atua como ponte invisível entre culturas e interesses. Sua missão vai muito além da tradução literal. É ele quem garante que nuances, intenções e contextos sejam transmitidos com clareza, evitando mal-entendidos que poderiam comprometer alianças globais.
O papel estratégico do intérprete
Na prática, a
interpretação simultânea
assegura que
eventos multilaterais
mantenham fluidez e objetividade. Cada palavra traduzida corretamente preserva não apenas o sentido, mas também o tom e o peso político das declarações. Isso torna a presença do intérprete um diferencial estratégico em rodadas de negócios, tratados comerciais e reuniões diplomáticas.
Ao posicionar a
interpretação
nesse patamar, destacamos seu valor como ferramenta de influência e credibilidade — um recurso que sustenta a confiança entre parceiros internacionais.
Conexão com a COP30
O Brasil se prepara para receber a
COP30 em Belém do Pará
, um marco para o diálogo sobre sustentabilidade e mudanças climáticas. Nesse cenário,
intérpretes profissionais
serão novamente protagonistas invisíveis, garantindo que representantes de dezenas de países alinhem compromissos e avancem em agendas globais.
A
tradução em conferências internacionais
como a COP30 é determinante para que decisões conjuntas sejam construídas de forma clara, transparente e produtiva.
Conclusão
Na
diplomacia corporativa
, intérpretes não apenas traduzem: eles moldam acordos, fortalecem relações e viabilizam soluções conjuntas. Para empresas e organizações que buscam expandir sua atuação internacional, contar com profissionais de
interpretação simultânea
é investir em clareza, confiança e influência.
equipamento de tradução
gestão de traduções
interpretação remota
responsabilidade social
tradução simultanea
tradução simultanea remota
tradução simultanea sp
tradução técnica
Sara Goulart
/ About Author
More posts by Sara Goulart
Posts relacionados
Tradução Simultânea no evento: Transição Energética no Mar: Desafios e Oportunidades
No dia 29 de abril de 2024, a Interpret Brasil teve a honra de participar de um evento de grande relevância organizado pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). O evento, intitulado “Transição Energética no Mar – Desafios e Oportunidades”, reuniu especialistas, investidores e stakeholders do setor energético para discutir as perspectivas e os desafios da transição energética no ambiente marítimo e a Interpret esteve mais uma vez presente realizando a tradução simultânea.
0
0
05 set 2024
Case de Sucesso: Intérprete Brasil no Engaging Persons Deprived of Liberty in Tuberculosis Vaccine Research Meeting
No dinâmico mundo dos eventos corporativos internacionais, a comunicação eficaz entre participantes de diferentes nacionalidades é um fator decisivo para o sucesso. No dia 07 de outubro de 2024, a Intérprete Brasil teve a honra de atuar como parceira linguística, através da tradução simultânea, no evento “Engaging Persons Deprived of Liberty in Tuberculosis Vaccine Research Meeting”, organizado pela Bureau Eventos,…
0
0
07 mar 2025
Tecnologias inteligentes e impactos na produtividade do profissional de Tradução.
A rotina do profissional de tradução, quer seja de tradução escrita ou tradução simultânea, sempre foi bastante intensa. Logo, pensar em melhoria de produtividade é um ponto crucial, uma vez que seu desempenho é medido em laudas, palavras, caracteres, quantidade de eventos, não importa. O tradutor profissional sabe que quanto maior for a produção, maiores são seus potenciais de ganho…
0
1
12 abr 2021
Tradução e Interpretação no Evento “Influencing Climate Change, Care, Financing, and Debt Crises Responses from the G20 and COP30”
Nos dias 22 e 23 de outubro, a Interpret teve a honra de participar de um evento de grande relevância internacional, com tradução simultânea, o “Influencing Climate Change, Care, Financing, and Debt Crises Responses from the G20 and COP30”. Realizado no icônico edifício do BNDES, no Rio de Janeiro, o evento reuniu lideranças globais, especialistas e representantes de diversas organizações…
0
0
16 jan 2025
Case de Sucesso: Tradução Simultânea no EGAP Latin America Regional Meeting
Desafios e Solução A FGV EBAPE organizou o EGAP Latin America Regional Meeting, um evento de grande relevância para gestores e especialistas da administração pública na América Latina. O encontro, realizado no dia 08 de outubro de 2024 na Rua Presidente Carlos de Campos, 417 – Laranjeiras, contou com participantes de diferentes países, exigindo uma solução de tradução simultânea eficiente…
0
0
18 mar 2025
Tradução Simultânea: Desafios e Soluções em Interpretação para Eventos Empresariais de Grande Porte
Eventos internacionais como o “Pasteur Network International Course”, promovido pela Fiocruz, são vitais para o progresso e inovação. Contudo, esses eventos enfrentam desafios, especialmente na comunicação entre idiomas e culturas distintas. A diversidade linguística exige soluções eficazes para assegurar compreensão mútua, visando um ambiente inclusivo. Superar essas barreiras é essencial para o êxito do evento, necessitando de planejamento detalhado. Aqui,…
0
0
19 set 2024
Case de Sucesso: Imersão C&A Visitas Gensler – SP
Entre os dias 09 e 15 de agosto de 2024, a C&A realizou a “Imersão C&A Visitas Gensler” em São Paulo, um evento que demandou uma comunicação multilíngue de alta qualidade e precisão. Para assegurar uma experiência única e sem barreiras linguísticas, a equipe de tradução foi desafiada a oferecer um serviço de tradução simultânea entre o português e o…
0
0
03 abr 2025
Tradução Simultânea na Hidden Peacebuilders Network Meeting: Um Marco na Integração Acadêmica e Profissional
No dia 24 de junho de 2024, a Interpret Brasil teve a honra de participar do Hidden Peacebuilders Network Meeting, um evento organizado pela Fundação Luiz Englert (FLE). Este encontro, que reuniu líderes e especialistas em construção de paz de diversas partes do mundo, destacou a importância da tradução simultânea para a comunicação eficaz e a troca de conhecimentos em…
0
0
30 set 2024
Caso de Sucesso: Tradução Simultânea no Evento Geo for Good (Google)
A Importância da Tradução Simultânea em Eventos Corporativos Em um mundo cada vez mais globalizado, a comunicação eficaz entre diferentes idiomas é essencial para o sucesso de eventos corporativos. A tradução simultânea permite que palestrantes e participantes compartilhem conhecimento sem barreiras linguísticas, promovendo inclusão e maior engajamento O Desafio A OY Creative Studio, responsável pela organização do evento Geo for…
0
0
07 fev 2025
Tradução simultânea remota: da exceção à regra?
Anteriormente a exceção, como em diversos outros setores, o teletrabalho atualmente tornou-se algo muito recorrente. No mesmo sentido, a tradução simultânea até 2020 praticamente somente realizada em eventos presenciais, passou obrigatoriamente em 2020 e em grande parte de 2021 a ser realizada remotamente. Mesmo depois das flexibilizações das medidas sanitárias, os eventos com tradução simultânea remota ficaram muito mais presentes…
0
0
27 dez 2022
Tradução Simultânea na Coletiva Pós-Final, Flamengo e Olympiacos.
Desafio: A final do torneio Sub-20 entre Flamengo e Olympiacos, realizada no icônico Estádio do Maracanã, exigiu uma estrutura de tradução simultânea eficiente para garantir a comunicação fluida entre jogadores, comissão técnica e imprensa internacional. O evento, que ocorreu nos dias 22 e 24 de agosto de 2024, contou com a presença de jornalistas de diversos países, tornando a qualidade…
0
0
20 mar 2025
Belém Recebe a COP 30: Um Chamado Global e a Força da Comunicação sem Barreiras
De 10 a 21 de novembro de 2025, Belém do Pará será o centro das atenções do mundo. A cidade receberá a 30ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas, a COP 30. Trata-se de um dos eventos mais importantes do planeta na luta contra a crise climática. Pela primeira vez, o encontro acontecerá no coração da Amazônia, uma das…
0
0
08 maio 2025
Tradução Simultânea: T20 Brasil Midterm Conference: A Ponte para um Mundo Melhor
Nos dias 2 e 3 de julho de 2024, o Rio de Janeiro sediou a T20 Brasil Midterm Conference – Let’s rethink the world, um evento de grande relevância global organizado pelo BNDES. A conferência reuniu líderes e especialistas para discutir e propor soluções inovadoras para os desafios globais. A Interpret Brasil teve a honra de ser a responsável pela tradução simultânea, garantindo que as ideias e discussões fossem compreendidas por todos os participantes, independentemente do idioma.
0
0
04 set 2024
Iniciativa de Segurança Viária tem tradução simultânea IB
A Interpret Brasil forneceu a solução completa em tradução simultânea para a IACP (Associação Internacional dos Chefes de Polícia) em um evento por diversas cidades do Brasil. Ocorrida entre 13 e 25 de setembro, a Bloomberg Philanthropies Initiative for Global Road Safety (BIGRS) contou com os serviços de tradução simultânea além dos equipamentos de tradução simultânea da Interpret Brasil.
0
0
12 nov 2022
Caso de Sucesso: Tradução Simultânea no BLIP ID 2024 com a Interpret Brasil
A comunicação eficiente em eventos internacionais é essencial para garantir a troca de conhecimento e a conexão entre profissionais de diferentes nacionalidades. No BLIP ID 2024, realizado em 28 de agosto no TransAmérica Expocenter, em São Paulo, a Interpret Brasil teve a honra de oferecer seus serviços de tradução simultânea, proporcionando uma experiência de alto nível para todos os participantes….
0
0
13 fev 2025
Deixar um Comentário
Cancelar resposta
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Enviar Comentário



Falar a Língua dos Negócios: O Impacto Econômico da Tradução e Interpretação em Eventos Internacionais - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/2025/09/18/impacto-economico-traducao-interpretacao-eventos-internacionais/

0
0

By Sara Goulart
Internacional
Notícias
São Paulo
Tradução Consecutiva
Tradução Jurídica
Tradução Médica
Tradução Simultânea
setembro 18, 2025
No cenário dos eventos corporativos internacionais, a comunicação multilíngue deixou de ser um detalhe logístico e passou a ser um fator estratégico. Afinal, quando uma empresa decide investir em um congresso, feira ou convenção global, cada detalhe é avaliado sob a ótica do retorno sobre o investimento (ROI). Nesse contexto, os serviços de
tradução  simultânea
desempenham um papel fundamental na geração de valor econômico.
Como a interpretação gera valor para o evento e os patrocinadores
Uma conferência sem barreiras linguísticas tem mais chances de engajar o público, manter a atenção dos participantes e transmitir a mensagem com precisão. Para os patrocinadores e organizadores, isso significa maior visibilidade e melhor posicionamento de marca. Em outras palavras, a interpretação simultânea transforma um evento em uma plataforma inclusiva, capaz de maximizar o retorno de quem investe nele.
Aumento de alcance e engajamento internacional
Eventos internacionais que oferecem tradução e interpretação profissional ampliam significativamente seu alcance. Isso porque participantes de diferentes origens se sentem parte ativa do diálogo, interagem mais e compartilham experiências em tempo real. Assim, em vez de uma audiência limitada por idioma, a organização conquista um público verdadeiramente global — um diferencial competitivo em setores cada vez mais internacionalizados.
Criação de oportunidades de negócios por meio da comunicação
Negócios são construídos sobre relacionamentos e confiança. Quando executivos conseguem negociar, apresentar ou debater sem ruídos linguísticos, abrem-se portas para novas parcerias. Além disso, um pitch ou apresentação corretamente interpretada pode ser o fator decisivo entre conquistar um investidor ou perder uma oportunidade. Portanto, a interpretação não é apenas uma ponte de comunicação: é um acelerador de negócios.
Números e estimativas do setor global de idiomas
De acordo com a
CSA Research
, o mercado global de serviços linguísticos e tecnologias ultrapassou
US$ 67 bilhões em 2022
e deve chegar a
US$ 98 bilhões até 2028
, com crescimento médio anual de 6,6%. Dentro desse segmento, os serviços de interpretação em eventos representam uma fatia cada vez mais relevante, impulsionada pelo avanço das conferências híbridas e pela internacionalização das empresas.
Conclusão: comunicação é investimento, não custo
Mais do que uma questão operacional, a tradução e a interpretação em eventos corporativos internacionais são ferramentas estratégicas de negócios. Elas ampliam o alcance, fortalecem marcas, abrem mercados e criam oportunidades concretas de receita. Em resumo, quando empresas escolhem investir em comunicação multilíngue, não estão apenas contratando um serviço: estão multiplicando seu potencial de impacto no mundo dos negócios.
equipamento de tradução
gestão de traduções
interpretação a distancia
tradução simultanea
tradução simultanea sp
Sara Goulart
/ About Author
More posts by Sara Goulart
Posts relacionados
Caso de Sucesso: Tradução Simultânea no Evento “Ensaios para o Museu das Origens – Políticas da Memória”
Desafios e Necessidades do Cliente O Instituto Tomie Ohtake, renomado por sua dedicação à cultura e às artes, organizou o evento “Ensaios para o Museu das Origens – Políticas da Memória” em setembro de 2024. O seminário, sediado na Rua Coropé, 88, Pinheiros, São Paulo, reuniu presencialmente, ao longo de cinco dias, pesquisadores, museólogos, artistas, curadores, gestores e lideranças comunitárias…
0
0
27 fev 2025
Case de Sucesso: Tradução Simultânea no EGAP Latin America Regional Meeting
Desafios e Solução A FGV EBAPE organizou o EGAP Latin America Regional Meeting, um evento de grande relevância para gestores e especialistas da administração pública na América Latina. O encontro, realizado no dia 08 de outubro de 2024 na Rua Presidente Carlos de Campos, 417 – Laranjeiras, contou com participantes de diferentes países, exigindo uma solução de tradução simultânea eficiente…
0
0
18 mar 2025
Chegou o Estúdio Remoto Interpret Brasil – São Paulo
Um espaço desenvolvido por intérpretes para intérpretes! Interpretação Remota contratada com seu cliente de costume… Agora, onde prestar o serviço e ter certeza que a Internet vai funcionar, o cachorro não vai latir, o vizinho não vai usar furadeira etc. etc.? Como intérprete, nosso maior patrimônio é a reputação e nós da Interpret Brasil entendemos isso profundamente. Por isso, apresentamos…
4
0
06 ago 2020
Tradução Simultânea: Evento BNDES-Construindo Soluções Financeiras Sustentáveis-FIC
No dia 20 de maio de 2024, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) realizou o evento FiCS – Construindo Soluções Financeiras Sustentáveis. Este evento de grande relevância contou com a expertise da Interpret Brasil para garantir uma comunicação clara e eficaz, através da tradução simultânea, entre os participantes de diferentes nacionalidades, reforçando o compromisso do BNDES com…
0
0
09 ago 2024
Diplomacia Corporativa na Prática: Como Intérpretes Moldam Acordos Globais
Em um mundo cada vez mais interconectado, a diplomacia corporativa não acontece apenas nas salas de conselho ou nos gabinetes governamentais. Muito do que define o sucesso de negociações internacionais depende de um elemento discreto, mas essencial: o intérprete profissional. Durante encontros estratégicos entre líderes de diferentes países, o intérprete atua como ponte invisível entre culturas e interesses. Sua missão…
0
0
03 out 2025
All Hands Brasil da Kavak tem Tradução Simultânea e Equipamentos IB
No dia 31 de agosto de 2023, das 9:30 às 12h, ocorreu uma interpretação simultânea no evento ALL HANDS BRASIL, realizado pela Interpret Brasil. Esse evento teve como objetivo reunir todos os funcionários da empresa KAVAK para discutir estratégias, metas e objetivos, além de proporcionar uma excelente oportunidade para alinhar a equipe e compartilhar informações importantes sobre o negócio.
0
0
13 nov 2023
Tradução Simultânea na Hidden Peacebuilders Network Meeting: Um Marco na Integração Acadêmica e Profissional
No dia 24 de junho de 2024, a Interpret Brasil teve a honra de participar do Hidden Peacebuilders Network Meeting, um evento organizado pela Fundação Luiz Englert (FLE). Este encontro, que reuniu líderes e especialistas em construção de paz de diversas partes do mundo, destacou a importância da tradução simultânea para a comunicação eficaz e a troca de conhecimentos em…
0
0
30 set 2024
Tradução Simultânea da CBMM no Evento Steel Structures 2024: Desafios e Conquistas
No dia 11 de abril de 2024, a Companhia Brasileira de Metalurgia e Mineração (CBMM) realizou um evento exclusivo na sua sede na Faria Lima, São Paulo, intitulado Steel Structures 2024. A CBMM organizou este evento especialmente para um público seleto de participantes chineses, com o objetivo de discutir inovações, desafios e oportunidades no setor de estruturas de aço. A…
0
0
12 set 2024
Tradução Simultânea: T20 Brasil Midterm Conference: A Ponte para um Mundo Melhor
Nos dias 2 e 3 de julho de 2024, o Rio de Janeiro sediou a T20 Brasil Midterm Conference – Let’s rethink the world, um evento de grande relevância global organizado pelo BNDES. A conferência reuniu líderes e especialistas para discutir e propor soluções inovadoras para os desafios globais. A Interpret Brasil teve a honra de ser a responsável pela tradução simultânea, garantindo que as ideias e discussões fossem compreendidas por todos os participantes, independentemente do idioma.
0
0
04 set 2024
Iniciativa de Segurança Viária tem tradução simultânea IB
A Interpret Brasil forneceu a solução completa em tradução simultânea para a IACP (Associação Internacional dos Chefes de Polícia) em um evento por diversas cidades do Brasil. Ocorrida entre 13 e 25 de setembro, a Bloomberg Philanthropies Initiative for Global Road Safety (BIGRS) contou com os serviços de tradução simultânea além dos equipamentos de tradução simultânea da Interpret Brasil.
0
0
12 nov 2022
Profissionais do Agora: Como se Formar para Atuar em Eventos de Alto Nível
Panorama da Formação em Interpretação O mercado de tradução simultânea para eventos internacionais está em plena expansão. Congressos, fóruns econômicos, encontros corporativos globais e lançamentos de alto impacto exigem intérpretes preparados não apenas para traduzir palavras, mas para transmitir ideias com clareza, precisão e respeito cultural. No entanto, formar-se intérprete não significa apenas dominar dois ou mais idiomas. A formação…
5
0
28 ago 2025
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
O Brasil se prepara para um dos eventos mais importantes do planeta: a COP30, que acontecerá em Belém do Pará. Além dos temas ambientais, há um enorme desafio linguístico. Delegações de dezenas de países chegarão falando idiomas diferentes, e será a tradução simultânea que garantirá o entendimento entre todos. Nos bastidores, equipes especializadas já planejam cada detalhe. A logística de…
0
0
09 out 2025
Interpret Brasil oferece tradução simultânea na reunião do Governador do Piauí com o Conselho das Américas em Nova Iorque.
O Governador do Piauí, Rafael Fonteles, participou de uma reunião significativa com membros do Conselho das Américas (COA) durante um café da manhã em Nova Iorque, nos Estados Unidos, com Tradução Simultânea. O evento reuniu empresas internacionais de diversos setores econômicos, proporcionando uma plataforma valiosa para discussões sobre investimentos e parcerias estratégicas. Acompanhamento da Interpret Brasil O Governador do Piauí,…
0
0
13 jun 2024
Do Fone à Nuvem: Como a Tecnologia Está Redefinindo a Interpretação Simultânea
A evolução da interpretação ao longo das décadas Desde os primórdios do auxílio linguístico em conferências presenciais até os eventos totalmente remotos de hoje, a tradução simultânea percorreu um longo caminho. Antigamente, intérpretes confinavam-se em cabines fixas, dependentes de sistemas analógicos e de conectividade restrita. No entanto, gradualmente, ganhou mobilidade e flexibilidade, graças ao avanço das telecomunicações e à digitalização…
1
0
24 jul 2025
A Importância da Tradução Simultânea em Eventos Corporativos: Um Estudo de Caso do Offsite C-Level da Solfácil
No mundo corporativo globalizado de hoje, a comunicação eficaz é essencial para o sucesso de qualquer evento. A tradução simultânea desempenha um papel crucial em garantir que as barreiras linguísticas não impeçam a troca de ideias e a colaboração entre líderes empresariais. Neste artigo, exploraremos a importância da tradução simultânea em eventos corporativos, usando como exemplo o recente Offsite C-Level…
0
0
24 out 2024
Deixar um Comentário
Cancelar resposta
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Enviar Comentário



Presencial, Remota ou Híbrida? Como Escolher a Solução Ideal de Interpretação para Seu Evento - Interpret Brasil
Link de Referência: https://interpretbrasil.com/2025/09/11/interpretacao-presencial-remota-hibrida-eventos/

0
0

By Sara Goulart
Notícias
São Paulo
Tradução Simultânea
setembro 11, 2025
Organizar um evento internacional envolve muito mais do que alinhar conteúdo e convidados. Um dos dilemas mais comuns para empresas e organizadores é:
qual solução de interpretação escolher – presencial, remota ou híbrida?
A resposta não é simples, pois depende de variáveis técnicas, financeiras e, sobretudo, do perfil do público. Neste artigo, vamos explorar os cenários possíveis e oferecer um checklist prático para apoiar sua decisão para
tradução simultânea
Comparativo: vantagens e desvantagens de cada modelo
Interpretação Presencial
Vantagens
:
Experiência mais imersiva e humana.
Maior confiabilidade técnica (equipamentos dedicados e equipe no local).
Ideal para eventos de alto prestígio, com público VIP ou negociações sensíveis.
Desvantagens
:
Custos mais elevados (viagem, diárias, logística).
Necessidade de cabines, headsets e estrutura física.
💻 Interpretação Remota
Vantagens
:
Redução significativa de custos com logística.
Flexibilidade para reunir intérpretes e palestrantes em qualquer lugar do mundo.
Menor impacto ambiental, já que dispensa deslocamentos.
Desvantagens
:
Dependência de internet estável e redundância técnica.
Menor proximidade e interação humana.
🌐 Interpretação Híbrida
Vantagens
:
Combina o melhor dos dois mundos.
Atende públicos que estão no local e também online.
Escalabilidade: aumenta o alcance global do evento.
Desvantagens
:
Maior complexidade técnica e necessidade de integração entre plataformas.
Custos intermediários (mais altos que o remoto puro, mas geralmente menores que o presencial).
Aspectos técnicos e financeiros
Ao planejar a interpretação, é fundamental considerar:
Infraestrutura
:
Equipamentos para Tradução simultânea
, como:  cabines, headsets, plataformas de RSI (Remote Simultaneous Interpretation).
Equipe de suporte
: técnicos de som, TI e coordenação linguística.
Orçamento
: logística presencial tende a pesar mais, enquanto soluções remotas exigem investimento em redundância de internet e plataformas seguras.
Segurança da informação
: especialmente em eventos corporativos estratégicos.
Exigências do público e perfil do evento
Cada público exige um formato específico:
Executivos C-level
preferem a confiabilidade e sofisticação do presencial.
Eventos acadêmicos e congressos
se beneficiam do híbrido, maximizando alcance.
Workshops e treinamentos
geralmente optam pelo remoto, priorizando praticidade e economia.
Checklist para decisão
Antes de escolher, responda:
Qual é o perfil do público e palestrantes?
O evento busca mais alcance global ou experiência exclusiva?
Qual o orçamento disponível para logística e tecnologia?
Há infraestrutura local adequada para cabines e headsets?
Existe equipe técnica preparada para lidar com imprevistos?
Conclusão
Não existe fórmula única:
a escolha da solução de interpretação ideal deve ser sob medida para cada evento
. O mais importante é alinhar expectativas, orçamento e perfil do público com as possibilidades técnicas disponíveis.
Na
Interpret Brasil
, ajudamos empresas e organizadores a encontrar o modelo certo – seja presencial, remoto ou híbrido – garantindo que a comunicação seja clara, estratégica e sem barreiras.
equipamento de tradução
gestão de traduções
interpretação a distancia
tradução simultanea
tradução simultanea remota
tradução simultanea sp
tradução técnica
Sara Goulart
/ About Author
More posts by Sara Goulart
Posts relacionados
Tradução Simultânea: T20 Brasil Midterm Conference: A Ponte para um Mundo Melhor
Nos dias 2 e 3 de julho de 2024, o Rio de Janeiro sediou a T20 Brasil Midterm Conference – Let’s rethink the world, um evento de grande relevância global organizado pelo BNDES. A conferência reuniu líderes e especialistas para discutir e propor soluções inovadoras para os desafios globais. A Interpret Brasil teve a honra de ser a responsável pela tradução simultânea, garantindo que as ideias e discussões fossem compreendidas por todos os participantes, independentemente do idioma.
0
0
04 set 2024
Tradução Simultânea no Encontro VPS da Vale: Um Sucesso de Comunicação Multilíngue
No dia 12 de junho de 2024, a Vale realizou o Encontro VPS (Vale Production System) em um formato híbrido, combinando a presença física e a participação online. O evento, que ocorreu na sede da Vale Mac em Nova Lima, Minas Gerais, contou com a expertise da Interpret Brasil para garantir uma comunicação eficiente e sem barreiras linguísticas, através da tradução simultânea.
0
0
27 jul 2024
Tradução Simultânea na Hidden Peacebuilders Network Meeting: Um Marco na Integração Acadêmica e Profissional
No dia 24 de junho de 2024, a Interpret Brasil teve a honra de participar do Hidden Peacebuilders Network Meeting, um evento organizado pela Fundação Luiz Englert (FLE). Este encontro, que reuniu líderes e especialistas em construção de paz de diversas partes do mundo, destacou a importância da tradução simultânea para a comunicação eficaz e a troca de conhecimentos em…
0
0
30 set 2024
Tradução e Interpretação no Evento “Influencing Climate Change, Care, Financing, and Debt Crises Responses from the G20 and COP30”
Nos dias 22 e 23 de outubro, a Interpret teve a honra de participar de um evento de grande relevância internacional, com tradução simultânea, o “Influencing Climate Change, Care, Financing, and Debt Crises Responses from the G20 and COP30”. Realizado no icônico edifício do BNDES, no Rio de Janeiro, o evento reuniu lideranças globais, especialistas e representantes de diversas organizações…
0
0
16 jan 2025
Case de Sucesso: Workshop Vale & Hatch
Data: 12 de fevereiro de 2025Local: Vale MAC – Portaria, Av. Dr. Marco Paulo Simon Jardim, 3580 – Vila da Serra, Nova Lima – MGCliente: Hatch Engenharia ConsultoriaServiço: Tradução simultânea português<>inglêsEquipe de Intérpretes: Gabriel Lima e Breno LonghiEquipamentos: Kit portátil + 35 receptores com fones 1. Sobre o Cliente A Hatch Engenharia Consultoria é referência em soluções de engenharia e…
0
0
30 maio 2025
Iniciativa de Segurança Viária tem tradução simultânea IB
A Interpret Brasil forneceu a solução completa em tradução simultânea para a IACP (Associação Internacional dos Chefes de Polícia) em um evento por diversas cidades do Brasil. Ocorrida entre 13 e 25 de setembro, a Bloomberg Philanthropies Initiative for Global Road Safety (BIGRS) contou com os serviços de tradução simultânea além dos equipamentos de tradução simultânea da Interpret Brasil.
0
0
12 nov 2022
Caso de Sucesso: Tradução Simultânea no Evento Geo for Good (Google)
A Importância da Tradução Simultânea em Eventos Corporativos Em um mundo cada vez mais globalizado, a comunicação eficaz entre diferentes idiomas é essencial para o sucesso de eventos corporativos. A tradução simultânea permite que palestrantes e participantes compartilhem conhecimento sem barreiras linguísticas, promovendo inclusão e maior engajamento O Desafio A OY Creative Studio, responsável pela organização do evento Geo for…
0
0
07 fev 2025
Tradução Simultânea na 3ª Edição do BNDES Garagem
O empreendedorismo de impacto tem ganhado destaque nos últimos anos como uma abordagem inovadora para resolver problemas sociais e ambientais por meio de negócios sustentáveis. No Brasil, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) tem desempenhado um papel crucial no fomento desse setor por meio do programa BNDES Garagem. A terceira edição deste programa, que foca na formação…
0
0
01 set 2023
Belém se Torna Multilíngue: Preparativos Linguísticos para a COP30
O Brasil se prepara para um dos eventos mais importantes do planeta: a COP30, que acontecerá em Belém do Pará. Além dos temas ambientais, há um enorme desafio linguístico. Delegações de dezenas de países chegarão falando idiomas diferentes, e será a tradução simultânea que garantirá o entendimento entre todos. Nos bastidores, equipes especializadas já planejam cada detalhe. A logística de…
0
0
09 out 2025
Desafios Logísticos na Interpretação Presencial e Remota: O Que os Organizadores Precisam Saber
Organizar um evento que envolve interpretação simultânea — seja presencial, remota ou híbrida — requer planejamento minucioso. Muitos organizadores subestimam a complexidade logística por trás de uma comunicação multilingue eficiente. Neste artigo, a Interpret Brasil apresenta os principais desafios logísticos que organizadores de eventos precisam conhecer, além de orientações práticas para superá-los com sucesso. A Importância da Logística na Interpretação…
0
0
08 jul 2025
Tradução simultânea remota: da exceção à regra?
Anteriormente a exceção, como em diversos outros setores, o teletrabalho atualmente tornou-se algo muito recorrente. No mesmo sentido, a tradução simultânea até 2020 praticamente somente realizada em eventos presenciais, passou obrigatoriamente em 2020 e em grande parte de 2021 a ser realizada remotamente. Mesmo depois das flexibilizações das medidas sanitárias, os eventos com tradução simultânea remota ficaram muito mais presentes…
0
0
27 dez 2022
Case de Sucesso: Anymotion 2024 – SP
No dia 04 de outubro de 2024, a Anymotion realizou um evento de grande porte em São Paulo, que demandou um serviço de interpretação simultânea de alta qualidade, conectando os idiomas português e inglês. Este case de sucesso evidencia os desafios enfrentados e as soluções aplicadas para garantir a excelência na tradução simultânea, fundamental para o sucesso de eventos dessa…
0
0
10 abr 2025
Caso de Sucesso: Tradução Simultânea no BLIP ID 2024 com a Interpret Brasil
A comunicação eficiente em eventos internacionais é essencial para garantir a troca de conhecimento e a conexão entre profissionais de diferentes nacionalidades. No BLIP ID 2024, realizado em 28 de agosto no TransAmérica Expocenter, em São Paulo, a Interpret Brasil teve a honra de oferecer seus serviços de tradução simultânea, proporcionando uma experiência de alto nível para todos os participantes….
0
0
13 fev 2025
Retorno da ararinha-azul marca evento com tradução simultânea Interpret Brasil
15/03/2020 – Em comemoração ao Dia Mundial dos Animais Selvagens, foi realizado o evento “De Volta À Natureza – Ararinha-Azul” com tradução simultânea Interpret Brasil em Petrolina, Pernambuco, e Curaçá, Bahia.
0
0
15 mar 2020
Interpretação Simultânea Remota: solução existente e mais que nunca premente
31/03/2020 – Vivemos um período raro na história, de restrições de movimentos e medidas de isolamento social. Mas, os bilhões de habitantes de nosso planeta seguem demandando produtos e serviços, sejam alimentos, saúde, transporte ou minérios e tudo o necessário para sua operação, como comunicação e tradução, seja tradução escrita ou  tradução simultânea.
0
0
31 mar 2020
Deixar um Comentário
Cancelar resposta
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Enviar Comentário



